Les passagers du vol ADC 666 à destination de la fin du monde sont attendus par le Capitaine Web et son équipage, porte d'embarquement 69.
Passengers on ADC flight 666 to the end of the world are expected by Captain Web and his crew, gate 69.
Bon voyage et bon courage !
Good journey and good courage!
Embarquement à bord du Gros Bisseau Poubelle
Boarding on board the Big Bisseau Pouble
Larder les amars du navire de l'enfer
Larding the Amars of the Hellship
Décollage immédiat pour tout système solaire
Immediate take-off for any solar system
Ouverture du portail interdimensionnel
Opening of the interdimensional portal
Plus vite, plus haut, plus loin, bien au-delà du ciel
Faster, higher, farther, far beyond the sky
Au fin fond du cosmos dans l'espace le plus sale
At the bottom of the cosmos in the dirtyest space
C'est du fond de la cale qu'on entendra des rails
We'll hear the tracks from the bottom of the hold.
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du Capitaine
It's time for the aperitif, Captain's aperitif
Dossiers actus techno et des rubriques Maxine
Tech news files and sections Maxine
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du Capitaine
It's time for the aperitif, Captain's aperitif
Regarde par le hublot, c'est là-bas qu'on t'a armé
Look through the window, that's where you were armed.
Et ouais, salut bande de pouilleux, vous êtes bien à l'écoute du podcast numéro 152 ce soir !
And yeah, hi, you bastards, you're listening to podcast number 152 tonight!
Le podcast l'apéro du Capitaine avec ce soir LTP, Manox et Coaco, ce qu'ils sont tous là !
Podcast Captain's aperitif with tonight LTP, Manox and Coaco, what they're all here!
Coucou !
Hello!
Ça va les mecs ?
You guys okay?
Ça va ?
You okay?
Je tiens à préciser que je suis absolument complètement cassé, je risque de m'endormir sur ce putain de clavier !
I want to make it clear that I'm completely broken, I might fall asleep on this fucking keyboard!
Bref !
Anyway!
Il y a pas de dossier de leur ton père ce soir !
There's no record of your father tonight!
Non, il y a pas de dossier de leur ton père !
No, there's no record of your father!
Ça va être un peu spécial !
It's gonna be a little special!
Alors, c'est un numéro particulier parce qu'on va pas faire comme on fait d'habitude
So it's a particular number because we're not gonna do the usual thing.
D'habitude, on a des invités qui sont avec nous depuis le départ
We usually have guests who have been with us since the start.
Et là, cette fois-ci, exceptionnellement, on a un invité qui viendra un peu plus tard
And this time, exceptionally, we have a guest coming a little later.
Qui va venir juste pour la rubrique de l'invité
Who's gonna come just for the guest column
Parce que déjà, il est en retard, c'est plus...
Because already he's late, it's more...
Et c'est qui ?
And who is it?
Alors, qui c'est leur ton père ? Explique-nous !
So, who's your father? Explain!
Je dis tout maintenant ou pas ?
Do I say everything now or not?
Bah, tu peux dire, je pense, le principal, on va pas trop...
Well, you can say, I think, the main one, we're not going too...
Sur surprise !
Surprised!
Oh là là, vous faites du tis, le mec !
Oh, here, you're making love, man!
On va garder un peu la surprise !
We'll keep the surprise a little bit!
Non, franchement, ça va être très intéressant
No, frankly, it's gonna be very interesting.
Et on aura peut-être des excuses !
And maybe we'll have an apology!
Voilà, c'est un garçon qui nous a contactés !
This is a boy who contacted us!
C'est un garçon !
It's a boy!
Oui, tout à fait !
Yes, absolutely!
Alors, il vient de manière anonyme !
Then he comes anonymously!
Il a tenu...
He held...
Il nous a contactés la semaine dernière !
He contacted us last week!
D'abord par email, puis on a discuté au téléphone !
First by email, then we talked on the phone!
Il souhaite absolument rester anonyme !
He absolutely wishes to remain anonymous!
Il va pas rester très longtemps, mais il va nous parler
He won't stay very long, but he'll talk to us.
Ce qu'il bosse pour l'administration !
What he works for the administration!
Et vous verrez ça tout à l'heure avec lui !
And you'll see that with him later!
Et pas n'importe quelle administration !
And not any administration!
Mais non !
No!
Mais bon !
All right!
Vous en serez plus ou d'ailleurs, je vous conseille de rester en live !
You'll be more or more, I advise you to stay live!
D'ailleurs, allez un peu sur Twitter
By the way, go a little on Twitter
et dire aux gens de venir se connecter !
And tell people to come and connect!
Vous êtes que 237 !
You're just 237!
Je trouve ça extrêmement décevant !
I find it extremely disappointing!
Peut-être que c'est parce qu'on commence à 11h !
Maybe it's because we start at 11:00.
C'est le week-end de Pâques !
It's Easter weekend!
Les gens sont partis en week-end !
People left on weekends!
Ils mangeaient du chocolat !
They were eating chocolate!
En fait, on pourrait laisser Manox faire le podcast tout seul !
Actually, we could let Manox do the podcast on our own!
Même quand il n'y a pas de sujet, ils continuent de parler sans arrêt !
Even when there is no subject, they keep talking!
Ah bah oui, ça me dérangeait pas !
Oh, yeah, I didn't mind.
D'ailleurs, pour ceux qui m'écoutent, je vais créer un podcast avec le podcast de Manox !
Besides, for those who listen to me, I will create a podcast with the Manox podcast!
Ah la vache ! Le Manoxcast !
Oh, my God! Manoxcast!
Le Manoxcast !
Manoxcast!
Avec des chansons !
With songs!
Ça va chier !
This is gonna suck!
Ça va saigner des oreilles !
It'll bleed your ears!
Bref !
Anyway!
Ok, donc après avoir expliqué rapidement ça, donc vous en saurez plus après les news,
Okay, so after explaining this quickly, so you'll know more after the news,
on va passer aux trois étapes vite fait !
We're going to go to the three steps quickly!
Ah bah Captain Veib, avec toi, je vais faire les petites news !
Ah, Captain Veib, with you, I'm gonna do the little news!
Et puis comme j'ai fait un dossier la semaine dernière, c'est ton tour !
And since I did a file last week, it's your turn!
Et je crois que tu as plein de petites choses à nous raconter !
And I think you have a lot to tell us!
Ah mais ouais, absolument !
Oh, but yeah, absolutely!
Absolument !
Absolutely!
Ça va être avant la rubrique de la partie 2 du dernier dossier ou pas ?
Is it gonna be before part two of the last file or not?
Oui, alors là, j'ai eu beaucoup, j'ai eu énormément de commentaires très flatteurs sur mon dossier torture !
Yes, so there I had a lot, I had a lot of very flattering comments on my torture file!
Ils nous en ont redemandé !
They asked us again!
Ah ça m'étonne pas !
I'm not surprised!
Les gens sont étranges !
People are strange!
Non, non, ils ont aussi commenté avec vigueur ta prestation lors du dossier torture !
No, no, they also strongly commented on your performance in the torture case!
Il y a quelqu'un qui a dit, vraiment, Laure ton père me fait vomir quand il parle de torture !
Someone said, really, Laure your father makes me vomit when he talks about torture!
C'est clair !
That's right!
Il me semble que tu as vraiment été...
It seems to me you've really been...
J'ai lu ce commentaire, j'ai pas compris !
I read this comment, I don't understand!
Tu as dépassé les bornes Laure ton père !
You've crossed the line, Laure your father!
Tu as dit des choses vraiment dégueulasses !
You said really disgusting things!
Tu vas trop loin ! Franchement, c'était peut-être celui qui s'y connaissait le mieux, tu as gagné !
You're going too far! Frankly, maybe he was the one who knew the best about it, you won!
Non, tu as gagné le quiz !
No, you won the quiz!
Ah non, si !
Oh, no, yes!
Si, si, si, si !
Yes, yes, yes, yes!
Et les gens se demandent d'où tu t'étiennes toutes ces informations !
And people wonder where you put all this information!
C'est cette passion que tu as pour la torture !
It's that passion you have for torture!
Donc bref !
So anyway!
Je vais peut-être vous parler de...
Maybe I'll talk to you about...
Enfin, je vais sûrement vous parler d'ailleurs !
I mean, I'm probably gonna talk to you about it!
De deux bouquins, de BD, de jeux vidéo !
Two books, comic books, video games!
Ah, tout ça !
Ah, all that!
Un petit mix !
A little mix!
Et puis d'ailleurs, s'il y a d'autres...
And besides, if there are others...
Un melting pot de divertissement !
A melting pot of entertainment!
S'il y en a d'autres dans cette app qui ont des...
If there are others in this app that have...
Je crois que j'ai prévu un gros trick, c'est pour ça !
I think I planned a big trick, that's why!
Oh la merde !
Oh, shit!
Oui, mais avant, il y a Manox !
Yes, but before that, there's Manox!
Manox, qu'est-ce qu'il nous a prévu ?
Manox, what did he plan on us?
Alors ce soir, il y a un mec qui n'a rien à foutre, qui va venir, un mec qui s'en fout !
So tonight, there's a guy who doesn't give a shit, who's coming, a guy who doesn't care!
D'accord !
All right!
Un mec qui est...
A guy who's...
Qui sent mauvais ?
Who smells bad?
Oui, mais il s'en fout complètement !
Yeah, but he doesn't care!
Mais on n'a pas déjà eu un mec qui s'en foutait complètement, qui est déjà venu ?
But we haven't had a guy who didn't give a damn, who's come before?
Ah non, pas du tout !
No, not at all!
Si, si !
Yes, yes!
Non, non !
No, no!
Si, là, si !
Yes, it is!
Ah non, non !
No, no!
Non, tu te trompes complètement !
No, you're completely wrong!
On a eu un connard qui est venu !
We had an asshole who came!
Ah oui, c'est vrai !
Oh, right!
Oui, mais il s'en foutait !
Yeah, but he didn't care!
Non, non, c'était un connard !
No, no, he was an asshole!
Non, non, il s'en foutait !
No, no, he didn't care!
Non, non, il s'en foutait pas !
Non, il s'en foutait pas !
No, he didn't care!
C'est un connard !
He's an asshole!
C'est juste que c'est un mec qui est un con !
It's just a guy who's a jerk!
Là, c'est pas un con !
He's not a jerk!
Le mec, il est sympathique !
The guy is nice!
C'est juste qu'il n'en a rien à foutre !
He just doesn't give a shit!
D'accord !
All right!
Eh bien, écoute, on a hâte d'entendre cet invité haut de gamme !
Well, look, we can't wait to hear this upscale guest!
Je lui ai demandé son nom, il m'a dit « je m'en fous ! »
I asked him his name, he said, "I don't care! »
D'accord, tu sais pas quoi il s'appelle !
Okay, you don't know what his name is!
Il m'a dit « tu viens ce soir ? »
He said, "Are you coming tonight? »
Il me fait « ouais, je sais pas, je m'en fous ! »
He makes me "yeah, I don't know, I don't care! »
Rien à faire !
Nothing to do!
D'accord !
All right!
Ça va être tendu ce soir !
It's gonna be tense tonight!
Et puis après, on fera un what's up !
And then we'll do what's up!
Et puis moi, je pensais qu'aujourd'hui, c'était le 1er avril !
And I thought today was April 1st!
Oh !
Oh!
C'est vrai qu'on enregistre en 1er avril !
It's true we're recording April 1st!
Je crois que c'est la première fois que ça arrive !
I think this is the first time this has happened!
J'ai jamais fait attention à ça !
I've never paid attention to this!
Avant de passer à l'insertion d'un poisson dans un rectum quelconque,
Before inserting a fish into any rectum,
j'ai décidé de mettre en application ce dont je vous ai parlé peut-être 2-3 fois avant,
I decided to implement what I told you about maybe 2-3 times before,
en disant, en vous insérant, on va dire ça comme ça,
By saying, by inserting you, we're going to say that,
des what's up qui seront de ma pure invention,
what's up that will be my pure invention,
qui seront donc un what's up 1er avril !
which will be a what's up April 1st!
Et c'est à vous de deviner si c'est un vrai what's up ou si c'est un what's up poisson d'avril !
And it's up to you to guess if it's a real what's up or if it's a what's up April fish!
C'était pas le cas dans les 151 derniers numéros !
It wasn't in the last 151 numbers!
Non, non, non, c'était le vrai what's up uniquement !
No, no, no, it was the real what's up only!
C'est la même chose, sauf que dans les autres, c'est censé être vrai !
It's the same, except in others, it's supposed to be true!
Et on va voir si vous arrivez à repérer les vrais des faux what's up !
And we'll see if you can spot the real fake what's up!
Donc on doit dire vrai ou faux what's up,
So we have to say true or false what's up,
et on regardera sur le tchat ce qu'en pensent les gens !
And we'll look at the chatter what people think!
Ah, ben eux, ils vont regarder en même temps, c'est un peu de la triche !
Ah, well, they'll look at it at the same time, it's a little cheating!
J'en ai quelques-uns qui...
I have a few who...
Vous verrez ça tout à l'heure !
You'll see about that later!
Je tiens à remercier Balfred qui envoie des...
I want to thank Balfred for sending...
J'ai pas encore cliqué sur le lien,
I haven't clicked on the link yet,
un lien avec des histoires de jumelles lesbiennes japonaises !
a connection to stories of Japanese lesbian twins!
C'est Balfred !
It's Balfred!
Ah non, pas japonaises !
No, not Japanese!
Ah si, si, japonaises, c'est ça !
Oh, yes, Japanese, that's it!
Ça a l'air sympa, je cliquerai après !
That sounds nice, I'll click after!
Bref, sinon on a encore plein de remerciements cette semaine !
Anyway, we still have a lot of thanks this week!
Alors cette semaine, ça va y aller les mecs, je vous l'ai dit !
So this week, guys, I told you!
Donc déjà, on va commencer par Kersub,
So already, let's start with Kersub,
qui était passé nous voir et qui nous avait laissé !
who had come to see us and left us!
Devinez quoi ?
Guess what?
Oh !
Oh!
Ticket restaurant !
Restaurant ticket!
Et Ticket à gratter !
And Scratch Ticket!
La fête !
Party!
Kersub, merci !
Kersub, thank you!
Je crois que je t'avais oublié la semaine dernière, tu vois le...
I think I forgot you last week, you see the...
C'est pour qui le ticket restaurant ?
Who's the restaurant ticket for?
Je pense qu'on va se battre !
I think we're gonna fight!
C'est pour quoi, Koss ?
What's that for, Koss?
Non, c'est pour Manoxel !
No, it's for Manoxel!
On va le couper en deux !
We'll cut it in half!
On est sympa avec Manoxel !
We're nice to Manoxel!
C'est un ticket combien ?
How much is a ticket?
De 7 euros !
Seven euros!
Oh la froid !
Oh, the cold!
Ah, c'est pas exactement...
Oh, that's not exactly...
On va vous faire un tour d'argent, quoi !
We'll give you a round of money!
Ok, merci Kersub, on gratte ou pas ?
Okay, thanks, Kersub, are we scratching or not?
On va tous les réunions, on les grattera après !
We're going to all the meetings, we'll scratch them after!
Parce que nous avons aussi eu Baptiste, alias 00Snake00,
Because we also had Baptist, alias 00Snake00,
qui est un habitué aussi,
who is a regular too,
qui est passé au cyber pour faire des petites choses cette semaine,
who went cyber to do little things this week,
et qui nous a apporté des...
And who brought us some...
Oh !
Oh!
Zilico, numéro fétiche !
Zilico, fetish number!
Le 9, le 1, le 8 et le 4,
9, 1, 8 and 4,
il y en a 4, il y en a un pour chacun d'entre nous !
There's four of us!
Ah, c'est drôlement chouette !
Oh, that's so cool!
Merci Baptiste !
Thank you Baptist!
Gloire à toi !
Glory to you!
Donc ça, c'est fait !
So that's it!
Ensuite, on a Landry,
Then we have Landry,
qui lui est passé jeudi,
which came to him on Thursday,
et qui nous écoute dans sa caisse,
and who listens to us in his car,
puisqu'il passe beaucoup de temps sur sa caisse !
Since he spends a lot of time on his car!
Alors attention, là c'est la brosse red...
So be careful, this is the red brush...
Oh, il y a un Tic Tac pour moi !
Oh, there's a Tic Tac for me!
Alors, il y a un Tic Tac pour...
So there's a Tic Tac for...
Il passe beaucoup de temps sur sa caisse, alors !
He spends a lot of time on his car, then!
Là, il y a carrément la dose, quoi !
There's the dose!
Il y en a plein, plein, plein, plein, quoi !
There's plenty, lots, lots, lots!
Attends, on va les mélanger,
Wait, we'll mix them up.
ils ne les gratent pas tous comme un gros...
They don't scratch them all like a big...
Ah, putain !
Damn it!
Alors, merci, donc !
So thank you!
Landry, L-A-N-D-R-Y,
je ne sais pas si tu es sur Twitter !
I don't know if you're on Twitter!
Un vrai fulgiste !
A real fulgist!
At Landry !
At Landry!
Voilà, comme Landry,
There, like Landry,
mais avec un Y qui est à la place !
But with a Y in place!
Alors, attends, ça c'est fait,
So, wait, it's done,
ça c'est fait, ça c'est fait,
It's done, it's done,
ça c'est fait,
That's done,
il faut que je mette à la banque !
I have to put it in the bank!
Oh, il y a un gros...
Oh, there's a big...
Il y a ça, alors ça je...
There's this, so I...
Qui c'est qui parle ?
Who's talking?
Alors, peut-être,
So, maybe,
montre-le à la caméra, peut-être,
Show it to the camera, maybe,
mais ça me fait assez...
But that's enough...
C'est marqué dessus, c'est marqué dessus !
It's marked on it, it's marked on it!
Fondu !
Fold!
Je note, tout simplement !
I just write it down!
Mais moi aussi, je note !
But so do I.
Les amis qui nous amènent des choses...
Friends who bring us things...
Je sais que c'est toi qui as noté,
I know you wrote it down.
parce que c'est absolument illisible !
Because it's absolutely unreadable!
Hop !
Hop!
Vous avez aussi oublié de ramener de...
You also forgot to bring...
C'est de la fondue en sachet, c'est ça ?
It's bag fondue, right?
Et c'est lyophilisé ?
And it's lyophilized?
C'est pas censé être au frère !
It's not supposed to be the brother!
C'est Mathieu qui nous a ramené ça,
Mathieu brought this back to us,
qui vient de Suisse,
from Switzerland,
qui nous a ramené...
who brought us back...
C'est un peu comme le parfait, tu vois,
It's kind of like the perfect one, you know,
qui était en tube...
which was in the tube...
C'est de la fondue vacherin !
It's chicken fondue!
C'est de la fondue...
It's fondue...
Pris bon regard !
Take a good look!
Attention !
Be careful!
A déguster comme ça,
To taste like this,
et à démouler comme les gâteaux,
and demolish like cakes,
c'est des boules...
It's balls...
En parlant de Suisse,
Speaking of Switzerland,
on a aussi deux personnes
we also have two people.
qui sont nues de Suisse
who are naked from Switzerland
qui nous apportaient
who brought us
des petites boissons au thé,
tea drinks,
n'est-ce pas ?
Right?
Ah oui, c'est vrai !
Oh, right!
Nos amis de Suisse,
Our friends from Switzerland,
Antoine et Estelle,
Antoine and Estelle,
si je ne me trompe pas...
If I'm not mistaken...
Parce que Laure ton père,
Because Laure your father,
toi qui adore le iced tea...
You who loves iced tea...
Ah oui, j'aime bien !
Oh yes, I like it!
Regarde Laure ton père,
Look at Laure your father,
avec le truc de fondue...
with the fondue thing...
C'est très particulier !
It's very special!
Si tu regardes le fond,
If you look at the bottom,
on l'insère en deux doigts dedans !
We insert it in two fingers!
Tu vois, tu vas...
See, you're gonna...
Ah, regarde !
Ah, look!
J'ai un petit trou dedans,
I have a little hole in it,
Laure ton père !
Laure your father!
Vas-y, essaye !
Try it!
Tu peux te faire une même minute !
You can have one minute!
Voilà !
There!
C'est cette douce sensation
It's that sweet feeling.
de la fondue, quoi !
Fondue!
Si tu mets ton membre...
If you put your limb on...
Tu penses vraiment qu'à ça !
You really think about that!
Ça m'a pensé
I thought so.
à la vidéo du mec
The guy's video.
sur Nationale Géographique
on National Geographic
avec son cœur de vache
with his cow's heart
la semaine dernière !
Last week!
Pâtez de foie !
Paste your liver!
Oui, il y a deux semaines !
Yes, two weeks ago!
Rasta Fouf, merci beaucoup !
Rasta Fouf, thank you very much!
Donc, merci nos amis Suisses,
So, thanks to our Swiss friends,
nos trois amis Suisses !
Our three Swiss friends!
Tout à fait !
Absolutely!
Et puis, alors là,
And then there,
il y a Grincheux qui est passé !
There's Grincheux here!
Grincheux,
Grumpy,
il ne fait pas les choses à moitié !
He's not half-doing it!
Laure ton père,
Laure your father,
je vais te laisser ouvrir
I'll let you open
le magnifique paquet
the beautiful package
et voir ce qu'il y a...
and see what's...
Grincheux est passé
Grincheux has passed
et il n'était pas content !
And he wasn't happy!
Il n'était pas content
He wasn't happy.
mais il nous a porté
but he carried us
le sac quand même !
The bag anyway!
L'énorme sac !
The huge bag!
Le sac qui vient de moi
The bag from me
mais est-ce qu'il y avait
But was there
trop de choses
too many things
et je n'arrivais pas
and I wasn't coming
à descendre tous à la carte
down to the map
en même temps !
At the same time!
L'énorme sac de Grincheux !
The huge bag of Grincheux!
Merci Grincheux !
Thanks Grincheux!
Ad Grincheux sur Twitter, d'ailleurs !
Ad Grincheux on Twitter, by the way!
Et qu'est-ce qu'il y a dedans, alors ?
Then what's in it?
J'ai vraiment l'impression
I really feel
qu'on est un peu...
We're a little...
On fait un peu la manche
We're doing a little tricky.
toutes les semaines
weekly
pour avoir des nouveaux trucs et tout !
to get new stuff and everything!
D'ailleurs, ça marche bien !
Besides, it works well!
Pourquoi t'as agrafé le sac ?
Why did you staple the bag?
Je remercie...
Thank you...
Parce que...
Because...
Je ne sais plus...
I don't know...
Je remercie tout ça !
I thank you for all this!
Alors ça, c'est un énorme cadeau !
So this is a huge gift!
Ah oui !
Oh, yes!
Alors c'est le...
So it's the...
Ah, le martinet USB !
Ah, the USB martinet!
Ah voilà !
There you go!
Tintin !
Tintin!
Regardez !
Look!
C'est un martinet RJ45 !
It's a RJ45 martinet!
Oui, oui !
Yes, yes!
RJ45 !
RJ45!
Regardez cette merveille fête !
Look at this wonder party!
Mais c'est pour moi !
But it's for me!
Il m'a dit que c'est pour moi !
He told me it was for me!
Ah, il a envoyé le mail !
Ah, he sent the e-mail!
Slack !
Slack!
Oui, il l'a envoyé !
Yes, he sent it!
Et donc c'est mon martinet !
And so this is my martinet!
C'est pour fouetter !
It's for whipping!
C'est fait avec amour !
It's made with love!
Les enfants, que dire devant cette merveille !
Children, what to say in front of this wonder!
Tout internet résumé en 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10 câbles !
Any internet summarized in 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10 cables!
Non, 5 câbles pliés en 2 !
No, five wires folded in two!
Mais c'est pas grave !
But it's okay!
Il y a un bout qui dépasse ici !
There's a tip out there!
Oh, il y a des oeufs de pack !
Oh, there are pack eggs!
Ça, c'est le jaune !
That's yellow!
Capitaine, il y a des oeufs de pack !
Captain, there are pack eggs!
Oh, des oeufs de pack !
Oh, pack eggs!
Génial !
Great!
C'est super !
That's great!
En plus, c'est les bons, ça !
Besides, it's the good ones!
Je te rends ton martinet, du coup !
I'll give you back your martinet!
Ah, c'est pour moi, il l'a dit !
Ah, it's for me, he said!
Les chocobons !
Shocks!
Mais tu vas partager, espèce d'oracle !
But you're gonna share, you oracle!
Ah, il dit, c'est pour moi !
Ah, he says, it's for me!
Il y a les oeufs de pack, on partage !
There's the pack eggs, we share!
Alors, ton père, il y a Zolodi qui me dit
So, your father, there's Zolodi telling me
« Peux-tu dire alors ton père qu'il pourrait quand même dire merci pour les jeux Steam ? »
"Can you then say your father could still say thank you for the Steam games? »
Ah, merci beaucoup !
Ah, thank you so much!
C'est exact !
That's right!
D'ailleurs, je suis à la masse, pardonnez-moi !
Besides, I'm on the mass, forgive me!
Tu ne dis même pas merci, tu as un enfant !
You don't even say thank you, you have a child!
Je remercie, effectivement, on nous a envoyé par email
Thank you, indeed, we were sent by email
des licences pour Steam, notamment XCOM !
licences for Steam, especially XCOM!
Je vais en parler tout à l'heure d'XCOM !
I'll talk about it later about XCOM!
C'est très, très gentil, on vous remercie tout particulièrement celui qui nous l'a envoyé !
It's very, very nice, we thank you especially the one who sent it to us!
D'ailleurs, je veux remercier tout ça, ce que je sais que sur Steam,
Besides, I want to thank all this, what I know about Steam,
je m'en suis rendu compte tout à l'heure,
I realized that earlier,
vous m'avez envoyé plein de messages et aussi des jeux, merci à vous !
You sent me a lot of messages and games, thank you!
Je vais vous répondre à tous, mais sur Steam,
I'll answer you all, but on Steam,
ce n'est pas l'idéal pour communiquer,
It's not ideal to communicate,
vu que je me connecte,
Since I'm connecting,
je regarde pas trop mes messages !
I don't look at my messages too much!
C'est vrai que c'est bien à ta cause cachée derrière là-bas !
It's true it's your cause hidden behind there!
Oui, le 0, ça me branche une clé pour Darksiders, tout me branche !
Yes, 0, it plugs in a key for Darksiders, everything's up to me!
Envoie, envoie !
Send, send!
Je vais me faire une putain de biotech sous Steam, un truc de malade pour ma retraite !
I'm gonna get a fucking biotech on Steam, something sick for my retirement!
Bref !
Anyway!
Ok, quoi d'autre ?
Okay, what else?
Je crois qu'on a fait le tour...
I think we went around...
Ah si, non, je voulais remercier Jonathan,
Oh, if, no, I wanted to thank Jonathan,
je ne sais pas si ton nom de famille, malheureusement,
I don't know if your last name, unfortunately,
qui m'a envoyé cette vidéo de Milf Buster,
who sent me this Milf Buster video,
la parodie porno de Milf Buster,
the porn parody of Milf Buster,
où il teste des mille femmes !
Where he tests a thousand women!
Ah, c'est excellent ça !
Oh, that's great!
Ça a l'air pas mal du tout,
It looks pretty good at all.
je n'ai pas encore eu trop le temps de regarder,
I haven't had too much time to look,
mais ça a l'air sympa !
But that sounds nice!
Juste une petite annonce,
Just a little ad,
pour vous rappeler que le 20 avril prochain,
to remind you that on April 20,
c'est la deuxième Nuo Max Miyazaki,
It's the second Nuo Max Miyazaki,
avec La Vallée du Vent,
with the Wind Valley,
Princesse Mononoke,
Princess Mononoke,
et pour finir en beauté, Totoro !
And finally in beauty, Totoro!
La Vallée du Vent, Spanossika ?
Wind Valley, Spanossika?
Si, c'est ça, exactement !
Yes, that's right!
C'est le titre ?
Is that the title?
Oui, oui, c'est ça !
Yeah, yeah, right!
Donc c'est le 20 avril,
So it's April 20,
c'est 16 euros,
It's 16 euros,
et cette fois-ci, c'est uniquement sur la FNAC,
And this time, it's only on the FNAC,
puisque je crois qu'Alocine arrête de gérer les réservations,
Since I think Alocine stops managing reservations,
elle arrête la billetterie, oui.
She stops the ticket office, yes.
Donc venez nombreux,
So come many,
on sera content de vous accueillir avec Mr.D.
We'll be happy to welcome you and Mr. D.
Oui, mais leur ton père sera toujours à l'entrée,
Yes, but their father will always be at the entrance,
à vérifier vos petits tickets.
check your little tickets.
Eh oui, c'est moi !
Yes, it's me!
Eh oui, avec moi !
Yes, with me!
Bon, allez, sur ça,
All right, come on, on this,
on va peut-être passer aux news.
Maybe we'll get to the news.
On a juste un petit truc quand même à dire
We just have a little thing to say.
à nos amis à propos du concert.
to our friends about the concert.
Parce qu'on l'a dit au Vic,
Because we told the Vic,
pour l'instant, dans la News Vic.
Right now, in the Vic News.
C'est annulé, vous ne serez pas remboursés !
It's canceled, you won't be refunded!
Bande de cons !
You bastards!
Et ce n'est pas un poison d'avril,
And it's not an April poison,
nous avons une première partie
we have a first part
qui a été validée.
which has been validated.
Et donc, au début,
And so, at first,
avant de pouvoir applaudir Manox sur scène,
before he could applaud Manox on stage,
vous aurez la chance d'avoir
You'll have the chance to have
une première partie
a first part
de notre ami Corbier.
by our friend Corbier.
Eh oui !
Yes!
Corbier sera en première partie de l'ADC,
Corbier will be in the first part of CDA,
si un jour on m'avait dit ça.
If someone ever told me that.
Et qui vient avec son guitariste.
And comes with his guitarist.
Il vient avec son guitariste
He comes with his guitarist
et qui nous fera un petit set
and make us a little set
de 35-40 minutes.
35-40 minutes.
Voilà, donc...
There, so...
De ces merveilleuses chansons.
These wonderful songs.
Ça n'est pas les seules surprises,
It's not the only surprises.
mais c'est encore en cours de négociation.
But it's still under negotiation.
Il y aura peut-être quelqu'un d'autre aussi
Maybe there'll be someone else too.
en première partie,
in part one,
et quelqu'un d'autre peut-être en dernière partie.
and someone else may be in the final part.
Voilà.
There.
Si vous êtes vides,
If you're empty,
vous avez reçu...
You received...
On ne peut pas tout révéler d'un coup,
We can't reveal everything at once,
Lord ton père.
Lord your father.
Petit à petit.
Little by little.
Il y aura peut-être une scène sexuelle
There may be a sexual scene
entre Lord ton père et un animal
between Lord your father and an animal
en live.
Live.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Ça va être sale.
It's gonna be dirty.
Voilà.
There.
Oui, d'ailleurs,
Yeah, by the way,
si vous n'avez pas reçu la Newsweek,
If you haven't received the Newsweek,
que vous n'étiez pas vides
that you were not empty
au moment où on l'a envoyée,
the moment we sent her,
abonnez-vous encore,
Subscribe again,
je ferai un petit rappel demain.
I'll make a little reminder tomorrow.
Donc, ceux qui viennent de s'abonner
So those who just subscribed
recevront la dernière.
receive the last one.
Bien sûr.
Sure.
Ils recevront même la nouvelle
They will even receive the news
que je dois envoyer demain.
I have to send tomorrow.
Adresse, s'il te plaît,
Address, please,
CaptainWeb.net.
De quoi ?
About what?
CaptainWeb.net, voilà,
CaptainWeb.net, that's it.
pour aller acheter les places de concert.
to go buy concert tickets.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
On fera remonter le billet, d'ailleurs.
We'll get the ticket back.
C'est bien quand les gens
It's good when people
veulent acheter des places de concert,
Want to buy concert tickets,
c'est bien qu'ils savent où aller.
It's good they know where to go.
Ça peut toujours être pratique
It can always be practical.
parce qu'à la FNAC,
because at FNAC,
on ne les vend pas.
We don't sell them.
Voilà.
There.
On fera remonter le billet.
We'll get the ticket back.
Oui, oui, tout à fait.
Yes, yes, absolutely.
On mettra une petite pub
We'll put on a little commercial.
comme on l'avait fait l'année dernière.
Like we did last year.
Voilà.
There.
Au top.
At the top.
Voilà.
There.
Donc, c'est bon, ce coup-ci ?
So it's okay this time?
C'est bon, on peut y aller.
All right, we can go.
C'est parti.
Here we go.
Internet.
Google, Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenay.
Toute l'actualité de toutes les news de l'info du moment
All news of all news of the moment
avec l'ordre ton père et CaptainWeb.
with the order your father and CaptainWeb.
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech,
With recognized specialists in the high-tech world,
Quaco, Serpuis, Manos.
Avec l'ordre ton père et CaptainWeb.net.
With the order your father and CaptainWeb.net.
Avec CaptainWeb.net.
With CaptainWeb.net.
L'ordre ton père.
Order your father.
Avec l'ordre ton père.
With your father's order.
Ouais, de la QPC, de la news tech, ou pas tech d'ailleurs.
Yeah, QPC, news tech, or not tech anyway.
Ici, on fait de tout.
Here we do everything.
Allez, on va commencer avec une petite news free mobile.
Come on, let's start with a little free mobile news.
Et oui, c'est une news qui intéressera que les plus crevards d'entre nous.
And yes, it's a news that will interest only the dreaded among us.
Il y en a au moins deux à cette table.
There are at least two at this table.
Ouais.
Yeah.
J'ai la.
I got it.
Tu as aussi.
You have, too.
De quoi ?
About what?
Tu as été chiffré, toi aussi ?
You were encrypted, too?
De quoi ?
About what?
Oui, je suis chiffré, oui.
Yes, I'm encrypted, yes.
Tu as quel forfait ?
What package do you have?
Ah, le téléphone ?
Oh, the phone?
Oui.
Yes.
Le forfait à 0€.
The package is €0.
Ah, d'accord.
All right.
Ah, bien.
Oh, good.
Non, excusez-moi, ça ne te concerne pas.
No, excuse me, it's none of your business.
Je parlais du forfait à 2€.
I was talking about the $2 package.
Non, c'est parce que comme je suis chez Free, c'est le même forfait, mais sauf que c'est
No, it's because since I'm at Free, it's the same package, but except that it's
à 0€ pour les personnes qui sont...
0€ for people who are...
Voilà.
There.
Qu'internet...
That the Internet...
D'accord.
Okay.
Ça doit marcher aussi pour toi, figure-toi.
It must work for you, too.
Et oui, puisque Free vient d'activer une nouvelle fonctionnalité, tu peux désormais
And yes, since Free just activated a new feature, you can now
utiliser ton forfait à 2€ à l'étranger.
use your 2€ package abroad.
Et oui, avant, ce n'était pas le cas.
And yes, before, it wasn't.
À toi, les jours, quand tu visiteras les îles de rêve ou que tu iras plus précisément
To you, the days, when you visit the dream islands or go more precisely
en Allemagne dans un FKK, tu pourras désormais appeler à l'étranger.
in Germany in a FKK, you can now call abroad.
Enfin, pour la rassurer.
I mean, to reassure her.
C'est une bonne nouvelle parce que je pensais que ça marchait à l'étranger.
That's good news because I thought it worked abroad.
Bah non, ça ne marchait pas.
Well, no, it didn't work.
Comme je viens de l'avoir et ça...
Like I just had it and that...
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Ben, écoute, merci pour l'instant.
Ben, listen, thanks for the moment.
Il faut encore que tu ailles activer l'option voyage, ça fait rêver, dans le bordel de
You still have to activate the travel option, it makes you dream, in the mess of
Free qui sert de compte.
Free that serves as an account.
Et donc, tu pourras appeler.
And so, you can call.
Je pense qu'évidemment, tout le reste est payant.
I think obviously everything else pays off.
Par contre, il faudra que tu avances la somme de 10€ payables par carte bleue pour...
On the other hand, you will have to advance the sum of €10 payable by credit card for...
Comme caution.
As bail.
Oh là là, la tête de l'or, ton père.
Oh there, the head of the gold, your father.
On aurait dit un peu le texte à brille.
It looked like the text to shine.
Il a sursauté.
He came off.
Non, on ne lui donne pas de stylo, après il va noter.
No, we don't give him a pen, then he'll write it down.
Je n'en ai pas, c'est con.
I don't have one, it's stupid.
Comment tu vas faire ?
How are you gonna do it?
Chez le bloc de Windows.
In the Windows block.
Je ne sais même plus ce que je disais, ce n'est pas bien grave, de toute façon.
I don't even know what I was saying anymore, it's not very serious anyway.
C'est free.
It's free.
Blah, blah, blah, blah, ouais, free.
Blah, blah, blah, blah, yeah, free.
Free voyage, donc c'est possible maintenant.
Free travel, so it's possible now.
Forcée d'euros, activier, voilà, 10€, payé par carte bancaire.
Forced euros, activater, that's, 10€, paid by credit card.
Je crois qu'on a un peu tout dit.
I think we said a little bit.
C'est une caution, parce que quand tu appelles de l'étranger, ce n'est pas gratuit, c'est payant.
It's a deposit, because when you call from abroad, it's not free, it's a fee.
Ah oui, évidemment.
Oh, yes, of course.
Quand il ne rentre pas, il s'étouffe, quoi.
When he doesn't come home, he chokes.
Attention.
Be careful.
C'est un peu inquiétant.
That's a little disturbing.
Il y a des problèmes de santé, monsieur.
There are health problems, sir.
Tout ce qui te sert de tuer digestif et à respirer, il y a manifestement un problème, quoi.
Everything you use to kill digestives and breathe, there's obviously a problem.
Il est temps que tu ailles voir apneumologue, quoi.
It's time you went to apneumologist.
Il va falloir dégraisser tout ça.
We're gonna have to degrease this.
Vas-y, vers ton père.
Go to your father.
Cette première news est une news un peu personnelle.
This first news is a little personal news.
Eh oui, ça n'est pas une news high-tech.
Yeah, it's not a high-tech news.
C'est une news un peu quatrième dimension.
It's a little fourth dimension news.
Il m'est arrivé...
It happened to me...
Tu vas parler de tes mycoses.
You're gonna talk about your fungus.
Non, je n'ai pas de mycoses.
No, I don't have fungus.
Des toilettes.
Bathroom.
Non plus.
Neither.
Enfin, j'ai des toilettes, mais je n'en parlerai pas.
I mean, I have a bathroom, but I won't talk about it.
Tu leur parles des fois, quand même.
You talk to them sometimes, anyway.
Il m'est arrivé quelque chose de très étrange, mais de merveilleux.
Something very strange happened to me, but wonderful.
Un petit peu comme si j'étais rentré dans la quatrième dimension.
A little bit like I'm in the fourth dimension.
J'allais dire une connerie, mais je croyais qu'il va falloir se retenir.
I was gonna say some shit, but I thought we'd have to hold back.
Vas-y.
Go on.
Oui, oui.
Yes, yes.
Retiens-toi.
Hold back.
C'est quelque chose de high-tech, bien entendu.
It's something high-tech, of course.
HALT !
HALT!
Non, ça, ce n'est pas high-tech.
No, that's not high-tech.
Vous le savez, je fais partie des vieux clients de Wanadu, devenus Orange entre-temps.
As you know, I'm one of Wanadu's old clients, which in the meantime became Orange.
Et j'ai un forfait pas cher.
And I have a cheap package.
C'est le seul mec qui a un forfait PTT, quoi.
He's the only guy with a PTT package.
PTT, ADSL, quoi.
PTT, ADSL.
Et donc, j'ai un vieux forfait que je n'ai jamais eu le courage de changer, mais je n'en
And so, I have an old package that I've never had the courage to change, but I don't.
ai jamais eu vraiment besoin.
Never really needed it.
J'ai, oui, je l'avoue, un forfait Wanadu, un mégaoctet par seconde depuis...
I have, yes, I admit, a Wanadu package, a megabyte per second since...
Non, tu as changé ton forfait, ça y est.
No, you changed your package, that's it.
Non, je n'ai pas changé mon forfait.
No, I didn't change my plan.
Et donc, ton forfait de merde, l'entendant.
And so, your shitty package, hearing it.
Et ce week-end, il s'est passé quelque chose de très étrange avec mon forfait.
And this weekend, something very strange happened with my package.
Tu t'es déconnecté.
You disconnected.
Hein ?
Right?
Tu t'es déconnecté.
You disconnected.
Non, je ne me suis pas déconnecté.
No, I didn't disconnect.
Donc, vous le savez peut-être, parfois, parce que j'aime bien regarder, je n'ai pas
So, you may know, sometimes, because I like to look, I didn't
le temps de regarder Arte à la télé.
Time to watch Arte on TV.
Et je télécharge en rattrapage les émissions d'Arte.
And I'm downloading arte's shows.
D'accord.
Okay.
Et notamment, d'ailleurs, je vous recommande de la regarder, une émission sur l'achat
And in particular, I recommend you look at it, a program about buying
des terres arables par les multinationales et autres investisseurs en bourse.
arable land by multinationals and other equity investors.
Ah oui, ça l'a bien.
Oh, yes, it does.
Le propos n'est pas à propos de cette émission.
The point is not about this show.
Non, Dieu merci.
No, thank God.
Et là, je lance le petit logiciel qui me sert à récupérer les émissions d'Arte,
And now I'm launching the little software that I use to get Arte's shows back,
un truc que vous trouvez open source sur le net.
something you find open source on the net.
Voilà, il est légal.
There, he's legal.
Oui, il est légal.
Yeah, he's legal.
Et je lance le téléchargement.
And I'm launching the download.
Puis habituellement, moi, je suis limité à 128kps.
Then usually I am limited to 128kps.
C'est assez lent.
It's pretty slow.
Donc, généralement, je vais faire autre chose.
So, usually, I'm gonna do something else.
D'accord.
Okay.
Donc, une fois que tu as lancé Download Elper.
So, once you started Download Elper.
Oh mince.
Oh, thin.
Non, non, ce n'est pas Download Elper.
No, no, it's not Download Elper.
Ah d'accord.
All right.
Donc, un autre truc.
So, another thing.
Et la surprise.
And the surprise.
C'est Porn Elper.
It's Porn Elper.
Et la surprise, les amis.
And surprise, friends.
Le compteur de débit de vitesse m'annonce que je suis à 528kps.
The speed meter tells me I'm at 528kps.
Ah merde.
Damn it.
Ce n'est pas possible.
That's not possible.
C'est pas possible.
It can't be.
Moi, quand je suis à ce truc-là, je dis, putain, la race.
When I'm at this thing, I'm fucking saying the race.
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Et tout, je suis au moins 2k.
And everything, I'm at least 2k.
Et effectivement, vu le temps qu'Amil Fichier de 500 mégas a téléchargé,
And actually, given the time that Amil File of 500 megas downloaded,
eBay, mon forfait est passé sans que je m'en aperçoive, sans que je ne change rien.
eBay, my package went by without me seeing it, without me changing anything.
Ce pourrait-il que quelqu'un d'orange nous écoute ?
Could someone orange listen to us?
Non, mon avis, c'est une erreur des systèmes informatiques.
No, I think it's a computer system mistake.
On aurait raison.
We'd be right.
Passé tous les débits de merde.
Passed all the shit flow.
Ils ont mis d'office à un truc supérieur.
They put something higher on their own.
Et j'ai un forfait 6 mégas.
And I have a six-mega package.
En ayant un forfait, un mégas, c'est quand même surprenant.
Having a package, a mega, is still surprising.
C'est surprenant.
That's surprising.
Et ça dure depuis plusieurs jours.
And it's been going on for several days.
Voilà ma vie.
That's my life.
Incroyable.
Unbelievable.
Quelle vie passionnante.
What an exciting life.
C'est surprenant.
That's surprising.
Ah, c'est vraiment...
Ah, that's really...
C'est surprenant.
That's surprising.
Non, c'est vraiment...
No, it's really...
C'est extraordinaire.
It's amazing.
Oui.
Yes.
Alors, juste pour vous dire, effectivement, je confirme CaptainWay.net pour m'envoyer
So, just to tell you, actually, I confirm CaptainWay.net to send me
toutes vos clés sur Steam.
All your keys on Steam.
N'hésitez pas.
Don't hesitate.
Même les jeux très très chers qui viennent de sortir.
Even the very expensive games that just came out.
J'y joue pas, mais ça me fait plaisir de les voir dans ma bibliothèque.
I don't play it, but it's nice to see them in my library.
D'accord.
Okay.
Vous pouvez aussi...
You can also...
Non, non, t'as gueule.
No, no, you're fucking kidding.
Non, mais si, parce que je vais faire des news week bientôt.
No, but I do, because I'm gonna do some news week soon.
Voilà, vous comprendrez pourquoi je dirais ça.
Here, you will understand why I would say that.
Enfin, bref.
Anyway.
Vas-y, CaptainWay.
Go on, CaptainWay.
Offre lui aussi des jeux.
He also offers games.
Bref.
Anyway.
Oui, une autre news tant qu'à faire.
Yes, another news as much as it does.
Donc, Jay Wilson, vous savez qui c'est ?
So, Jay Wilson, you know who that is?
Qui ?
Who?
Qui ne connaît pas Jay Wilson ?
Who doesn't know Jay Wilson?
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Qui ça ?
Who?
C'est le frère de Wilkinson.
He's Wilkinson's brother.
C'est son...
That's his...
C'est un autre rasoir.
It's another razor.
Tu as tout dit.
You said everything.
Moi non plus, je ne le connaissais pas.
I didn't know him either.
Et oui, c'est l'ancien directeur du jeu Diablo 3.
And yes, he's the former director of the Diablo 3 game.
Celui qui a...
The one who...
Ah, cette merde.
Oh, that shit.
Qui a fondé le système et tout.
Who founded the system and everything.
Et qui, entre autres...
And who, among other things...
Diablo, cette merde !
Diablo, this shit!
Ah oui, mais il a annoncé d'ailleurs qu'il n'était pas content du système de l'hôtel
Oh yes, but he said he wasn't happy with the hotel system.
des ventes.
sales.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Je voulais en venir à ce point-là.
I wanted to get to that point.
Effectivement, c'est lui qui avait soutenu beaucoup l'hôtel des ventes en disant
Indeed, he was the one who had been very supportive of the sales hotel by saying
vous allez voir, ça va être génial.
You'll see, it's gonna be great.
Hôtel des ventes en or ou hôtel des ventes en argent.
Gold sales hotel or silver sales hotel.
Ça va limiter tous les petits farmers et tout, etc.
It'll limit all small farmers and everything, etc.
On va casser le marché.
We'll break the deal.
Eh ben non, il vient de faire une conférence lors...
Well, no, he just lectured at the...
Je ne sais pas qui est la conférence.
I don't know who the conference is.
La GDC, je ne sais même pas ce que c'est.
GDC, I don't even know what it is.
GDC ?
GDC?
Oui.
Yes.
Game Design Conférence.
Game Design Conference.
Oh la preuve !
Oh, proof!
Tu ne le sais même pas, quoi.
You don't even know that.
Ah non, moi le...
No, I'm the...
Le roi du high-tech, le blogueur techno...
The king of high-tech, the tech blogger...
J'ai développé un programme qui en fait peut faire directement les copier-coller dans le truc.
I developed a program that actually can make them copy and paste directly into the thing.
Je crie juste sur un bouton et il me fait mes news.
I'm just yelling at a button and he's doing my news.
Clac !
Clash!
Ah, c'est pas mal, c'est bien.
That's good.
Je les apprends en même temps que toi.
I learn them at the same time as you.
Enfin bref, effectivement, il est revenu sur l'expérience de l'hôtel des ventes
In short, he actually went back to the experience of the hotel sales
et il a dit que c'était une erreur.
And he said it was a mistake.
Il s'est extrêmement déçu du résultat.
He was extremely disappointed with the result.
Il pense même que ça nuit à l'expérience de jeu.
He even thinks it's damaging the gaming experience.
Alors, ce qui est intéressant par contre, c'est que je ne le savais pas,
So what's interesting, though, is that I didn't know,
il y a encore quand même un million de personnes qui jouent chaque jour,
There are still a million people playing every day,
si je me souviens bien.
If I remember correctly.
Sur Diablo 3, je n'ai pas l'impression que ce soit tant que ça.
On Diablo 3, I don't feel like it's that much.
En même temps, tu me diras World of Warcraft, tu sais combien ?
At the same time, you'll tell me World of Warcraft, you know how much?
10 millions ?
10 million?
Ouais, 10 millions.
Yeah, $10 million.
Donc finalement, ce n'est pas si mal, un million par jour.
So finally, it's not that bad, one million a day.
Pour une licence comme Diablo, ce n'est pas énorme, énorme, énorme quand même.
For a license like Diablo, it's not huge, huge, huge anyway.
Comme je n'y connais rien, franchement, je n'ai pas trop lancé sur la gif.
Since I don't know anything, frankly, I didn't throw too much on the gif.
En tout cas, selon lui, ça fait plus de mal que de bien
Anyway, according to him, it hurts more than good.
et ça aurait un peu dégoûté les joueurs.
And that would have disgusted the players a little.
Alors, ils vont changer quelque chose ou pas ?
So they're gonna change something or not?
Je ne sais même pas s'ils bossent encore pour Blizzard, je ne suis pas sûr.
I don't even know if they're still working for Blizzard, I'm not sure.
C'est de la news.
It's news.
D'accord, il est parti de chez Blizzard.
Okay, he left Blizzard's.
En tout cas, je crois, oui.
Anyway, I think so.
Il y a marqué ancien directeur du jeu Diablo 3.
There he scored former director of the game Diablo 3.
Je ne comprends pas, c'est Blizzard ton truc.
I don't understand, it's Blizzard your thing.
La guerre des brevets fait rage dans le domaine du high-tech, vous le savez les amis !
The patent war is raging in the field of high-tech, you know that friends!
C'est la fête, j'ai l'air de recevoir un nouveau jeu.
It's the party, I look like I'm getting a new game.
Merci Léo !
Thanks Leo!
Oh là là, Captain, quel mendiant numérique.
Oh there, Captain, what a digital beggar.
Le procès, le fait de saisir le tribunal, vous le savez,
The trial, the fact of seizing the court, you know,
fait maintenant partie de la stratégie des grands groupes
is now part of the major group strategy
pour ralentir la concurrence et surtout obtenir des dommages et intérêts.
to slow down competition and above all get damages.
Entre Apple et Samsung, c'est quand même la guerre qui s'appelle.
Between Apple and Samsung, the war is called.
Mais ça ne sont pas les seuls.
But they're not the only ones.
Oui, est-ce que je pourrais avoir une bière, s'il te plaît ?
Yes, could I have a beer, please?
Manox, bière pour le capitaine.
Manox, beer for the captain.
Microsoft et Google sont pour autant baissés les armes
Microsoft and Google are down the guns.
sans vouloir retenir une attitude un peu différente.
without wanting to hold a slightly different attitude.
D'autant qu'ils sont à la tête, vous le savez, si vous suivez l'actualité.
Especially as they're in the lead, you know, if you follow the news.
C'est l'homme à tout faire, quoi.
He's the man to do everything.
Ils ont un catalogue assez impressionnant de brevets
They have an impressive catalogue of patents
pour aller emmerder les autres.
To fuck the others.
D'accord, merci.
Okay, thanks.
Mais voilà, Google et Microsoft, il faut changer les choses un peu, tout ça.
But that's it, Google and Microsoft, you have to change things a little, all of it.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Alors, Google, qu'est-ce qu'ils ont ?
So, Google, what's wrong with them?
Les deux news sont arrivés à peu près en même temps,
Both news arrived at about the same time,
donc c'est intéressant de les rapprocher.
So it's interesting to bring them together.
D'accord.
Okay.
Très intéressant.
Very interesting.
Google, de son côté, considère que la situation actuelle
Google, for its part, considers that the current situation
est un désastre pour l'industrie, quoi qu'au ça.
is a disaster to industry, whatever it is.
Oui.
Yes.
Et qu'il ne faut pas être trop rigoriste en matière de propriété intellectuelle.
And that we should not be too rigid about intellectual property.
Le rigorisme.
Rigorism.
C'est dangereux le rigorisme, ça nuit à l'innovation.
Rigorism is dangerous, it hurts innovation.
Donc Google milite, mais ça on l'avait déjà dit,
So Google's a campaigner, but we already said,
pour une réforme du droit des brevets.
for reform of patent law.
Et il veut faire cesser cette espialade, cette guerre de brevets actuelle.
And he wants to stop this spying, this current patent war.
Mais plutôt que des mots, voici les actes.
But rather than words, here are the acts.
Google va lancer un programme qui s'appelle
Google will launch a program called
Open Patent Non Assertion Pledge.
Open Patent No Assertion Pledge.
C'est l'OPNAP.
It's OPNAP.
L'OPNAP, l'appelons-le OPNAP.
OPNAP, let's call it OPNAP.
Alors, quel est le principe ?
So what's the principle?
Il s'agit d'une liste de brevets à propos desquels
This is a list of patents on which
Google s'engage à ne pas poursuivre un utilisateur,
Google undertakes not to prosecute a user,
un distributeur ou un développeur de logiciels open source.
an open source software distributor or developer.
Donc c'est-à-dire que c'est doublement limité.
So that is, it's doubly limited.
Un certain nombre de brevets qui figureront dans la liste OPNAP.
A number of patents will be included in the OPNAP list.
Et par ailleurs, ils ne poursuivront pas les gens qui s'occupent du logiciel libre.
And on the other hand, they will not pursue people who deal with free software.
Donc c'est du logiciel commerciaux, si.
So it's commercial software, yes.
Par contre, même vis-à-vis des gens qui font de l'open source,
On the other hand, even vis-à-vis people who make open source,
Google se réserve quand même le droit de se défendre si elle est attaquée en premier.
Google still reserves the right to defend itself if it is attacked first.
Il ne faut pas venir emmerder Google.
You don't have to bother Google.
Pour l'instant, dans la fameuse liste, il n'y a que 10 brevets.
For now, in the famous list, there are only 10 patents.
C'est pas beaucoup.
It's not much.
C'est sympa leur truc, parce qu'en fait ce qu'ils font, c'est qu'ils disent
It's nice their thing, because actually what they do is they say.
« Allez-y, vous pouvez les utiliser, mais je vous préviens, on ne sait pas. »
"Go ahead, you can use them, but I warn you, we don't know. »
Ils ne s'engagent pas des masses non plus.
They don't engage the masses either.
Ah si, ils s'engagent à ne pas attaquer, à ne pas poursuivre les gens pour contrefaçon et tout le bazar.
Ah yes, they undertake not to attack, not to sue people for counterfeiting and all the mess.
Sauf s'ils sont attaqués, mais ça veut dire que la société qui attaque Google,
Unless they're attacked, but that means the company attacking Google,
évidemment Google va se défendre.
Of course Google will defend itself.
Mais ils ne vont pas attaquer, ils ne vont pas aller attaquer les gens.
But they're not going to attack, they're not going to attack people.
C'est un peu le cheval de Troie.
It's kind of the Trojan horse.
Vas-y, utilise mes brevets, vas-y, vas-y.
Go on, use my patents, go on, go on.
Ah peut-être, mais je ne pense pas que ce soit une technique cheval de Troie.
Maybe, but I don't think it's a Trojan technique.
Tu vois le mal partout, franchement.
You see evil everywhere, frankly.
Tu vois le mal partout.
You see evil everywhere.
Non, mais c'est une belle façon de se protéger.
No, but it's a nice way to protect yourself.
Ah, tu n'es pas un optimiste toi dans la vie.
Ah, you're not an optimist in life.
C'est vrai.
That's right.
Il n'y a que dix brevets pour le moment sur la liste.
There are only ten patents currently on the list.
Ce n'est pas beaucoup.
It's not much.
Arrêtez d'être optimiste quand les mecs, on conseille d'imprimer des MP3.
Stop being optimistic when guys, we recommend printing MP3.
Alors pour le moment, ces dix brevets concernent la technologie MapReduce.
So for now, these ten patents concern MapReduce technology.
Ah oui, celle-là, je la connais.
Oh yes, this one, I know her.
Tu la connais bien, Manon ?
Do you know her well, Manon?
C'est salope !
That's bitch!
MapReduce.
Il permet le traitement de large volume de données.
It allows the processing of large volumes of data.
D'accord.
Okay.
D'autres brevets dans l'avenir seront ajoutés à la liste.
Other patents in the future will be added to the list.
Oui, le brevet est large en pénis.
Yes, the patent is wide in penis.
En tout cas, l'initiative est intéressante.
In any case, the initiative is interesting.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Merci.
Thanks.
Parlons de Microsoft.
Let's talk about Microsoft.
Ah, je crois que tu avais fini.
Ah, I think you were done.
Mais non, Google et Microsoft.
But no, Google and Microsoft.
D'accord, pardon.
Okay, sorry.
Alors Microsoft, eux, ils ne vont pas aussi loin que Google, mais...
So Microsoft, they don't go as far as Google, but...
Ils ont libéré le brevet du clic de souris.
They released the license from the mouse click.
C'est trop sympa.
That's so nice.
C'est pas comme Twitter, noem.
It's not like Twitter, noem.
Ils ont décidé de rendre publique la liste de leurs brevets.
They decided to publish the list of their patents.
Alors l'idée est la suivante, c'est de permettre aux autres entreprises de facilement vérifier
So the idea is to allow other companies to easily check
les brevets existants qui sont détenus par Microsoft afin d'éviter un procès.
existing patents that are held by Microsoft in order to avoid a trial.
Voilà, vous voyez, on a tout ça.
There, you see, we have all this.
Donc si vous piochez dedans, ça va mal se passer.
So if you pick in, it's gonna go wrong.
Vas-y, fais tes courses.
Go on, go shopping.
Alors on va quand même rappeler que l'initiative de Microsoft n'est pas si innovante que ça
So we'll still remember that Microsoft's initiative isn't that innovative.
puisque tous les brevets sont entre guillemets publics.
since all patents are publicly quoted.
Puisqu'à partir du moment où vous obtenez un brevet, ils sont publiés.
Since from the moment you get a patent, they are published.
Vous pouvez en avoir communication auprès des organismes officiels.
You can contact the official bodies.
Mais l'idée de Microsoft, c'est de les organiser, de les structurer pour que ce soit facile à consulter.
But Microsoft's idea is to organize them, to structure them so that it is easy to consult.
C'est bien fait.
Well done.
Alors ça s'appelle le Patent Tracker.
So it's called the Patent Tracker.
Oui, je connais.
Yeah, I know.
C'est chouette le Patent Tracker.
It's nice the Patent Tracker.
Vous pouvez rechercher par numéro de brevet, par titre, par pays.
You can search by patent number, title, country.
Et vous pouvez même savoir si le brevet appartient à Microsoft.
And you can even know if the patent belongs to Microsoft.
A l'avoir que le pétant que le tracker.
To have only the fart than the tracker.
Rien à voir, ça se joue dans le sud de la France.
Nothing to see, it's playing in the south of France.
Le Patent Tracker.
The Patent Tracker.
Je trouve que ces initiatives sont assez intéressantes.
I find these initiatives quite interesting.
Mais ce qui est quand même dommage dans toute cette histoire, c'est finalement,
But what's still a shame in this whole story is finally,
c'est l'initiative de sociétés privées qui essaient de faire un petit peu évoluer les choses.
It is the initiative of private companies trying to make a little change.
Alors que du côté des États, il n'y a rien qui se passe.
While on the state side, there is nothing going on.
Et surtout, c'est le toujours plus pour protéger la propriété intellectuelle.
And above all, it's the ever more to protect intellectual property.
Ah non, mais c'est...
No, but it's...
Allez, je vais vous parler de notre serpent de mer préféré.
Come on, I'll tell you about our favorite sea snake.
Celui qui traîne depuis...
The one who's been hanging around since...
Non !
No!
Bien entendu, le serpent de mer.
Of course, the sea serpent.
Pourquoi ? Parce que tout le monde en parle.
Why? Because everybody talks about it.
Mais bien sûr, on ne le voit jamais.
But of course, you never see him.
Il est européen.
It is European.
C'est quoi, Réo ?
What's Reo?
Ah, le moteur de recherche !
Ah, the search engine!
Le moteur de recherche européen, celui financé à grand coup de millions, de dizaines de millions d'euros,
The European search engine, the one financed with millions, tens of millions of euros,
par...
by...
C'est la Commission européenne qui finança ?
Was the European Commission funding?
Non, c'est l'Océo.
No, it's the Ocean.
Qu'est-ce que c'est que l'Océo ?
What is the Oceo?
Océo.
Oceo.
Océo, oui.
Oceo, yes.
C'est français.
It's French.
C'est l'organisme qui soutient les entreprises pour faire pousser les jeunes pousses.
It is the organization that supports businesses to grow start-ups.
Voilà, c'est une entreprise d'État.
There, it's a state-owned company.
Mais c'est osé quand même.
But it's daring anyway.
Non, c'est pas une entreprise d'État.
No, it's not a state enterprise.
C'est pas une entreprise.
It's not a company.
C'est un fonds de soutien aux entreprises détenus par l'État.
It is a support fund for companies owned by the state.
En tout cas, qui, comme but annoncé, d'aider à l'innovation.
In any case, which, as announced, aims to help innovation.
Oui, mais c'est bien.
Yeah, but that's good.
Donc, les magasins Butts...
So, the Butts stores...
C'est bien ou Océo ?
Is it good or Oceo?
Les magasins Butts travaillent avec eux, c'est ce que je viens de dire.
Butts stores work with them, that's what I just said.
Océo, c'est bien.
Oceo, that's good.
Oui, Océo.
Yes, Oceo.
Et Océo, c'est bien.
And Oceo, that's good.
En tout cas, Océo, ils ont financé à grand coup de millions de dollars, quoi, Réo ?
Anyway, Oceo, they've been funding millions of dollars, what, Réo?
De euros.
Euros.
Je pense qu'ils avaient 600 euros.
I think they had 600 euros.
Oui, d'euros.
Yes, euros.
Avec Philippe Rizzoli, oui.
With Philippe Rizzoli, yes.
Tu parlais des magasins Butts, donc...
You were talking about Butts stores, so...
D'accord, oui.
Okay, yeah.
D'accord.
Okay.
Il n'a pas décroché de son...
He didn't pick up his...
Parle un peu de ce trou noir technologique qui a englouté 198 millions d'euros.
Talk about this technological black hole that swallowed up 198 million euros.
Ils n'ont pas passé la barre des 200, quand même.
They didn't pass the 200 bar, anyway.
Alors, c'est pas...
So it's not...
Océo n'est pas le seul...
Oceo isn't the only one...
Océo, putain, non.
Oceo, fucking no.
Océo.
Oceo.
L'Oréal.
The Oreal.
Océo n'est pas le seul à financer.
Oceo is not the only one to finance it.
Il y a 35 entreprises différentes, des grandes entreprises.
There are 35 different companies, large companies.
Entre autres, des amis de chez Technicolor.
Among other things, friends from Technicolor.
Ah bon ?
Right?
Qui financent...
Who finances...
Oui, oui, qui ont donné de l'argent pour le...
Yes, yes, who donated money for the...
C'est une mauvaise idée.
That's a bad idea.
Si Technicolor met des billes dedans, c'est pas bon.
If Technicolor puts balls in it, it's not good.
C'est pas bon.
It's not good.
Alors, ils sont arrivés au bout de leur planning.
So they got to the end of their schedule.
Ils s'étaient donné 5 ans pour que Quareo soit une alternative à Google.
They had given themselves five years to make Quareo an alternative to Google.
Et oui.
And yes.
Et donc, la semaine dernière, la directrice...
And so, last week, the director...
Ça fait de là 5 ans ?
It's been five years?
Oui, ça fait déjà 5 ans.
Yeah, it's been five years.
Oui, quand même.
Yeah, still.
La directrice d'Océo a fait une conférence.
Oceo's director gave a lecture.
L'autre, entre-temps, ils ont lancé des bagnoles et des lunettes.
The other, in the meantime, they threw cars and glasses.
Pour faire le bilan sur Quareo pour dire...
To take stock of Quareo to say...
Elle fait une conférence de presse, c'est ça ?
She's having a press conference, right?
Oui, oui.
Yes, yes.
Elle est devant le Midi Libre Magazine, c'est ça ?
She's in front of the Midi Libre Magazine, right?
Oui, aussi.
Yeah, too.
Et devant la tribune aussi, en fait, l'article qui est relativement intéressant.
And in front of the gallery too, in fact, the article that is relatively interesting.
Il paraît qu'il y a même un article qui est paru dans le magazine des magasins But.
I hear there's even an article in the But magazine.
C'est possible.
It's possible.
Et dans le magazine Oreo interne aussi, de leur communication interne.
And in Oreo magazine also internal, their internal communication.
Non, Oreo.
No, Oreo.
Oreo.
Oui, oui, les gâteaux et tout, ils ont fait un magazine interne et dedans, ils en parlent.
Yeah, yeah, cakes and everything, they made an internal magazine and in there they talk about it.
Non, c'est...
No, it's...
C'est podium.
It's a podium.
Donc, elle a fait, elle a fait, elle a fait une conférence de presse, elle a fait le bilan.
So, she did, she did, she did a press conference, she took stock.
Alors, elle l'a avoué, elle l'a dit elle-même.
So she confessed, she said it herself.
Nous ne sommes pas tout à fait arrivés à notre objectif.
We have not fully achieved our goal.
Ah, d'accord.
All right.
Ça arrive, mais nous avons fait de grandes choses.
It happens, but we've done great things.
Puisque ce n'est pas moins de 35 prototypes utilisant l'énorme moteur qui ont été présentés.
Since no fewer than 35 prototypes using the huge engine were presented.
Si vous allez sur le site, vous allez pouvoir tous les découvrir.
If you go to the site, you will be able to discover them all.
Attention, je vous en ai quelques-uns.
Be careful, I have some of you.
Et combien de...
And how many...
Un moteur de recherche textuelle, bien sûr.
A text search engine, of course.
Pas mal.
Not bad.
Un moteur de recherche d'images par couleur.
An image search engine by color.
Ou encore un module de traduction.
Or a translation module.
Est-ce que ça ne vous rappelle rien ?
Doesn't that remind you of anything?
C'est Google.
It's Google.
Non, c'est des choses qui existent déjà.
No, these are things that already exist.
Oui, félicitations.
Yes, congratulations.
Tout ceci existe.
All this exists.
Est-ce qu'ils ont utilisé le terme innovation ?
Did they use the term innovation?
Oui, au moins 150 fois.
Yeah, at least 150 times.
D'accord.
Okay.
Donc, ils ont menti.
So they lied.
Alors, tout existe déjà sur le web, c'est vrai.
So everything already exists on the web, it's true.
Mais les entreprises qui sont partenaires, elles n'avaient peut-être pas des outils aussi magnifiques à utiliser en interne.
But the companies that are partners, they may not have such beautiful tools to use internally.
C'est désormais le cas.
That is now the case.
Alors, la question, c'est que va-t-il se passer ?
So, what's going to happen?
Parce que le plus drôle, c'est que les entreprises ont investi l'argent.
Because the funniest thing is that companies have invested the money.
Ce n'était pas un moteur qui était à orientation uniquement professionnelle, en réalité ?
Wasn't it an engine that was only professionally oriented, actually?
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Et entre autres, mais il y a quand même le but des professionnels, c'est probablement aussi en partie de l'utiliser dans des trucs publics.
And among other things, but there is still the goal of professionals, it is probably also in part to use it in public stuff.
Ça a été utilisé d'ailleurs pour les prototypes de numérisation qui ont été utilisés pour numériser des bouquins.
It was also used for digitization prototypes that were used to digitize books.
D'accord, merci.
Okay, thanks.
Je ne sais pas si c'est dans le projet de Grande Bibliothèque ou un truc comme ça.
I don't know if it's in the Big Library project or something.
D'accord.
Okay.
Je ne sais pas.
I don't know.
Moi non plus, je m'en fous en fait.
I don't care either.
Tout ça pour dire que sur les 100 millions qu'investit Oseo, il y en a quand même une cinquantaine, la moitié à peu près, qui doivent être remboursées par les entreprises.
All of this to say that out of the 100 million Oseo invests, there are still about fifty, about half, which must be repaid by the companies.
Ah !
Ah!
Parce que Oseo n'est là que pour les entreprises.
Because Oseo's only here for business.
Alors oui, il y avait une petite clause.
So yes, there was a small clause.
Et la petite clause, elle était marquée en tout petit.
And the little clause, it was marked in very small.
Tout en bas.
Down there.
C'est que les entreprises se sont engagées à rembourser uniquement en cas de succès commercial du...
It is that companies have committed themselves to repay only in case of commercial success of the...
Oh non ! C'est-à-dire qu'il faut faire planter le truc pour garder le pognon !
Oh, no! That is to say, we have to plant the thing to keep the money!
Alors apparemment...
So apparently...
À la vache, la prime à l'innovation !
To the cow, the innovation bonus!
Alors les entreprises, elles n'ont pas l'air d'être super positives sur le truc.
So companies, they don't seem to be super positive about the thing.
Elles sont là, elles sont...
They're here, they're...
Ouais, c'est pas mal, ça marche.
Yeah, it's not bad, it works.
C'est un échec commercial !
It's a commercial failure!
Voilà, succès commercial, c'est vide.
So, commercial success, it's empty.
Putain, franchement, je ne sais pas quel est le con qui a rédigé ce contrat, mais enfin, c'est n'importe quoi.
Goddamn it, I don't know who the fuck wrote this contract, but I mean, it's bullshit.
Ouais.
Yeah.
Est-ce que vous voulez vous amuser ?
Do you want to have fun?
Alors je vous conseille de lire l'article de la tribune qui est assez positif.
So I advise you to read the article from the gallery which is quite positive.
Dans l'ensemble, ils disent que le truc marche quand même bien et tout, que c'était un bon truc.
All in all, they say that the thing still works well and everything, that it was a good thing.
Alors dans l'article de la tribune, il parle entre autres, il donne la parole au directeur du projet qui dit
So in the article in the gallery, he talks among other things, he gives the floor to the project manager who says:
« C'est bien, mais on pourrait aller encore plus loin. Si on pouvait nous financer encore 5 ans,
"It's good, but we could go even further. If we could be funded another five years,
il y aurait moyen d'aller plus loin et développer de nouvelles choses fantastiques, etc. »
there would be a way to go further and develop new fantastic things, etc."
Ouais, comme le magicien...
Yeah, like the magician...
Alors je ne peux que vous renvoyer vers les 150 commentaires de l'article de la tribune
Then I can only refer you to the 150 comments of the article from the gallery
qui manifestement ne partagent pas ses lecteurs avec le journal L'Humanité.
who obviously do not share their readers with the newspaper L'Humanité.
Il faut l'avouer, il y a un peu d'innovation bashing financée par le gouvernement dans ses commentaires,
It must be admitted, there is a bit of innovation bashing funded by the government in its comments,
mais ça m'a bien fait rire.
But it made me laugh.
En tout cas, je crois qu'ils peuvent s'asseoir sur leurs 40 millions qu'ils attendent
Anyway, I think they can sit on their 40 million they're waiting for.
que Technicolor rembourse.
Technicolor pays back.
Les amis, savez-vous quel sera le slogan de la prochaine décennie ?
Friends, do you know what the slogan of the next decade will be?
Je me chie dessus !
I'm shitting myself!
Non, un truc un peu plus subtil.
No, something a little more subtle.
HALTE !
HALTE!
Verbatonne !
Verbatonne!
Faites les ters !
Do the ters!
Schnell, schnell !
Schnell, schnell!
Enculé !
Fuck!
Rentre là-dedans !
Get in there!
Envoie du ursum !
Send some ursum!
J'ai une question, il y a des Chinois qui ont l'action allemand ?
I have a question, are there any Chinese who have German action?
C'est sûr !
Sure!
Bah si !
Yes!
Un culé !
A motherfucker!
Ça c'est mauvais !
That's bad!
Non, le slogan de la prochaine décennie, c'est bien évidemment
No, the slogan of the next decade is obviously
le clonage, c'est cool !
Cloning is cool!
Réal avait dit la même chose.
Real said the same thing.
Eh oui, mais enfin pas pour les mêmes raisons.
Yes, but not for the same reasons.
Eh oui les amis, il faudra bien réussir à nourrir l'humanité dans les décennies à venir.
Yes, friends, we must succeed in feeding humanity in the decades to come.
Vous pensez tout de même pas que vous allez manger toute votre vie, Captain Webb ?
You still don't think you're going to eat your whole life, Captain Webb?
De la merde, si !
Shit!
Du poulet élevé au grain.
Chicken raised to grain.
Non, vous mangerez de la merde.
No, you'll eat shit.
On mange encore des poulet élevé au grain quoi.
We still eat chicken raised with grain.
Mais vous mangerez, vous mangerez, vous mangerez des trucs clonés.
But you'll eat, you'll eat, you'll eat cloned stuff.
Mais le clonage c'est pas facile, mais nos amis japonais travaillent dur dans ce domaine
But cloning is not easy, but our Japanese friends are working hard in this area.
et ils ont peut-être trouvé une solution au problème du clonage en série.
and they may have found a solution to the problem of serial cloning.
Quoi ?
What?
Ah, est-ce que vous savez ce que c'est que le clonage en série ?
Ah, do you know what serial cloning is?
Je crois que Captain Webb fait partie d'une série de clones.
I think Captain Webb is part of a series of clones.
Oui, ça c'est possible.
Yeah, that's possible.
Bah voilà, vous prenez Captain Webb.
There you go, Captain Webb.
Un téléjour supérieur vient de là.
A top telejour comes from there.
On prend un...
We're taking a...
Ah bon, c'est loupé.
Well, it's missed.
On prend le Capitaine Webb, voilà, et on fait un clonage.
We take Captain Webb, here we go, and we're cloning.
On fait un Captain Webb bis.
We're doing a Captain Webb bis.
On la va !
Let's go!
Mais voilà, comme on a perdu le Captain Webb original, on prend le Capitaine Webb bis
But here, as we lost the original Captain Webb, we take Captain Webb bis
et on fait un Captain Webb...
And we make a Captain Webb...
Pair.
C'est comme le principe de la photocopie.
It's like the principle of photocopying.
Pair.
Exactement.
Exactly.
Tu photocopies, photocopies, photocopies, photocopies, au final ça...
You photocopies, photocopies, photocopies, photocopies, in the end...
Il y a des paires de données ou pas ?
Are there data pairs or not?
Vous êtes magique.
You're magical.
C'est pour le clonage.
It's for cloning.
C'est pour me dire cloné.
That's to say cloned.
Il y avait un mec qui a fait ça sur Youtube, il avait pris une vidéo.
There was a guy who did this on Youtube, he took a video.
Et en fait, il l'avait, mille fois de suite, il l'avait recompressé, recompressé, recompressé
And in fact, he had it, a thousand times in a row, he had recompressed it, recompressed it, recompressed it.
et à chaque fois, il avait posté l'exemple sur Internet et au bout de 100 ou 200 fois,
and each time he had posted the example on the Internet and after 100 or 200 times,
ça donnait n'importe quoi.
It was a mess.
Il y avait à chaque fois, la compression rajoutait des artefacts et au bout de...
Each time, compression added artifacts and at the end of...
C'est exactement...
That's exactly...
Quand tu dis ça, tu veux en venir au fait que ça peut être pareil avec les clones.
When you say that, you want to get to the point that it can be the same with clones.
Exactement.
Exactly.
C'est lors de ton père surtout.
It's your father's time, especially.
Donc ça va être des clones dégueulasses.
So they're gonna be disgusting clones.
Vous avez tout à fait dit.
You absolutely said.
Là où je voulais en venir, c'est comme la photocopieuse.
It's like the photocopier.
Plus on photocopie quelque chose, moins la qualité est bonne.
The more you photocopy something, the less good the quality.
Et c'était le même problème avec les clones.
And it was the same problem with clones.
T'as vraiment eu beaucoup de clones avant toi alors ton père ?
Did you really have a lot of clones before you then your father?
Non, je suis unique.
No, I'm unique.
Ah d'accord.
All right.
Il est parfait.
He's perfect.
Pas parfait, non, mais unique, c'est certain.
Not perfect, no, but unique, for sure.
Mais ça, c'est n'importe quoi.
But this is bullshit.
Vient-ce en fait alors ton père ?
Is it actually your father?
Et donc, ils avaient effectivement un problème en matière de clonage, en matière de clonage
And so they did have a problem with cloning, with cloning.
en série.
serial.
On prenait une souris, on faisait souris-bis, souris-cet, etc.
We took a mouse, we were mouse-bis, mouse-cet, etc.
Et plus le nombre de générations dans le clone, plus la qualité baissait, ça n'allait plus.
And the more generations in the clone, the lower the quality, the better.
C'est de la consanguinité en fait.
It's actually inbreeding.
Non, c'était pas de la consanguinité.
No, it wasn't inbreeding.
Enfin, la souris était grosse comme un bulldog.
I mean, the mouse was like a bulldog.
Mais la souris n'allait plus du tout.
But the mouse was gone.
Elle la voyait quoi.
She saw what.
Ils cherchaient une solution à ce problème-là.
They were looking for a solution to that problem.
Et ça y est, c'est au Japon bien sûr, c'est le docteur.
And that's it, it's in Japan of course, it's the doctor.
C'est un peu comme la famille Bouddha qui se reproduit depuis 30 générations.
It's kind of like the Buddha family that's been breeding for 30 generations.
C'est les deux villiers quoi.
It's the two townhouses.
C'est pas des clones.
They're not clones.
Et on fait pas de politique ici.
And we don't do politics here.
Non, ça fait la politique.
No, it's politics.
C'est de la génétique.
It's genetics.
On parle des génétiques.
We're talking about genetics.
En plus, on parle d'animaux.
Besides, we're talking about animals.
On parle de zophiles et de zoologies.
We're talking about zophiles and zoology.
Merci.
Thanks.
En tout cas, le docteur, il s'appelle Teru Hiko Wakayama.
Anyway, the doctor, his name is Teru Hiko Wakayama.
Je vais dire une connerie.
I'm gonna say some shit.
Le docteur.
The doctor.
Teru Hiko.
Non, non, non.
No, no, no.
On a interdit la référence à la seconde guerre mondiale.
The reference to World War II was banned.
Je vais arrêter.
I'll stop.
Ah, oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Merci.
Thanks.
Merci, capitaine Web.
Thank you, Captain Web.
C'est un plaisir.
It's a pleasure.
27 minutes alors.
27 minutes then.
27 minutes.
Donc, le docteur Teru Hiko Wakayama.
So, Dr. Teru Hiko Wakayama.
Je suis en train de mater la vidéo avec les espèces japonaises.
I'm watching the video with Japanese species.
Lui et son équipe sont parvenus à obtenir 580.
He and his team managed to get 580.
Un clone à partir d'une seule souris donneuse.
A clone from a single donor mouse.
Ils ont réussi.
They did it.
Ils ont réussi 25 étapes consécutives de clonage.
They passed 25 consecutive stages of cloning.
C'est bien.
That's good.
Tu pourrais couper le flux.
You could cut the flow.
Ma vidéo RAM, c'est absolument atroce.
My RAM video is absolutely atrocious.
Et la technique emploiée.
And the technique used.
Alors, comment fait-on pour y arriver ?
So how do we get there?
Alors, évidemment, je ne comprends pas grand-chose à ces techniques génétiques.
So, of course, I don't understand much about these genetic techniques.
La technique génétique est appelée le clonage thérapeutique
Genetic technology is called therapeutic cloning
ou encore transfert de cellules somatiques CNCSNT.
or transfer of CNCSNT somatic cells.
Attends, tu ne comprends pas ça.
Wait, you don't understand that.
Mais, capitaine Web, pour prévenir l'altération de l'information génétique,
But, Captain Web, to prevent the alteration of genetic information,
le docteur Teru Hiko Wakayama,
Doctor Teru Hiko Wakayama,
Il a trouvé un truc qui met de la trichostatine A.
He found something that put trichostatin A.
Et oui, un peu de trichostatine A dans son clonage.
And yes, a little trichostatin A in its cloning.
C'est quoi la critique ?
What's the criticism?
Je ne sais pas ce que je n'ai rien.
I don't know what I have.
Et grâce à cette technique, grâce à la trichostatine A,
And thanks to this technique, with trichostatin A,
ils ont multiplié par 6 la qualité du clonage.
They multiplied the quality of cloning by 6.
C'est des branches de...
These are branches of...
Tu sais, il y a des branches d'ADN,
You know, there are DNA branches,
il y a des branches de statine que tu tricotes.
There are some statin branches you knit.
D'accord.
Okay.
Tu fais de la trichostatine comme ça.
You do trichostatin like that.
Oui, mais c'est la trichostatine A.
Yeah, but it's trichostatin A.
C'est la A.
It's A.
En tout cas, belle avancée de nos amis japonais en matière de clonage.
In any case, great progress made by our Japanese friends in cloning.
Bravo, ils sont balèzes.
Bravo, they're sloppy.
L'avenir s'annonce radio.
The future looks radio.
On parle de clonage japonais,
We're talking about Japanese cloning,
il y a une des deux soeurs qui est en train d'enfiler sa jumelle.
There's one of the two sisters who's putting on her twin.
Quoi ?
What?
Oh !
Oh!
C'est de l'inceste, là.
This is incest.
T'en as pas de l'inceste.
You don't have incest.
Oh, tout de suite.
Oh, right now.
Les japonais n'ont pas la même notion que nous de l'inceste, s'il te plaît.
The Japanese don't have the same notion as us of incest, please.
Tu sais, il y a des jumelles américaines qui font du porno aussi.
You know, there are American binoculars who do porn too.
Est-ce qu'elles se foutent des bras dans la chatte ?
Do they give a shit about their arms in the pussy?
Oh, bah, elles y vont à fond.
Oh, well, they're going in full.
Je veux bien voyer que je connais assez bien le sujet.
I want to see that I know the subject quite well.
On peut avoir une news high-tech ?
Can we get a high-tech news?
Ah, bah, si j'insiste.
Ah, well, if I insist.
Attends, mais il y a une question aussi,
Wait, but there's a question, too,
les siamoises se fistent.
The Siamoese are cracking.
Il se passe quoi ?
What's going on?
Oh, mais vraiment ?
Oh, but really?
Les deux américaines, il faut qu'elles soient souples.
Both Americans must be flexible.
Ça dépend si elles ont deux vagins.
Depends if they have two vaginas.
Elles n'ont qu'un seul vagin.
They only have one vagina.
Ah, mais elles ont quatre bras.
Ah, but they have four arms.
C'est une vraie question.
That's a real question.
Est-ce qu'ils jouissent en même temps ou pas ?
Do they enjoy at the same time or not?
Oui, parce qu'en fait, la partie des génitales
Yes, because in fact, the part of the genitals
et le système digestif est en commun.
and the digestive system is in common.
Voilà, d'accord.
All right.
Et quel rapport entre les systèmes digestifs ?
And what is the relationship between digestive systems?
Donc, il y a une qui a à dire et l'autre aussi.
So there's one that has to say and the other.
Tu peux jouer par l'anus, leur tombeur, tout simplement.
You can just play by the anus, their graver.
Ah, pardon.
Oh, sorry.
C'est pas ce que je voulais dire.
That's not what I meant.
Donc, par exemple, leur tombeur, si amoise se fiste,
So, for example, their graver, so friendly,
théoriquement, si tu veux, c'est de l'inceste.
theoretically, if you want, it's incest.
Ah, oui.
Oh, yes.
Mais si elles se caressent aussi.
But if they caress, too.
C'est ce caressent, elles se masturbent.
It's that caress, they masturbate.
Oui, on peut avoir...
Yeah, we can have...
Ça dépend peut-être si elles se masturbent du bras droit
Maybe it depends if they masturbate the right arm.
ou du bras gauche.
or left arm.
Ah, oui.
Oh, yes.
C'est pareil, parce que c'est qu'un seul vagin.
It's the same, because it's just one vagina.
De toute façon, d'un bras autre droit.
Anyway, from another right arm.
Peut-être qu'elles ont la garde...
Maybe they have custody...
Elles ne sont forcément sa sort en même temps.
They're not necessarily her fate at the same time.
Non, peut-être qu'elles ont la garde partagée du clitoris.
No, maybe they have shared clitoris custody.
Une semaine, c'est l'une, une semaine, c'est l'autre.
A week is one, a week is the other.
C'est mon week-end.
This is my weekend.
C'est pas con, c'est pas con, ça.
It's not stupid, it's not stupid.
Est-ce qu'elles sont en bidext ?
Are they in bidext?
Oui, mais pas...
Yes, but not...
Enfin, elles sont en bidexte.
I mean, they're a bidext.
Elles ne peuvent pas être en bidexte.
They can't be bidext.
Non, mais elles le sont quand même, comment dire...
No, but they are, how can I say...
C'est un truc, c'est un cas unique.
It's something, it's a unique case.
Donc, en fait, naturellement, comme elles sont nées...
So, actually, naturally, as they were born...
Instinctivement.
Instinctively.
Voilà, instinctivement, elles font les gestes de manière coordonnée.
That's what they do instinctively in a coordinated way.
Tu sais, Captain, que la femelle a un instinct très développé, de toute façon.
You know, Captain, the female has a very developed instinct, anyway.
On pourrait avoir une news high-tech.
We could have a high-tech news.
Et là, en plus, on est deux en un accord.
And here, besides, we're two in one deal.
C'est high-tech, quoi.
It's high-tech.
Elle te plaît.
You like her.
On parle de biologie.
We're talking biology.
Oui, on parle de biologie.
Yeah, we're talking biology.
Tu t'intéresses à rien lors de ton corps.
You don't care about anything in your body.
Oui, franchement.
Yes, frankly.
On reparlera de torture la semaine prochaine pour te punir.
We'll talk about torture next week to punish you.
Alors, bref, Fukushima, accident nucléaire, tsunami, blablabla, etc.
So, anyway, Fukushima, nuclear accident, tsunami, blablabla, etc.
Comme d'habitude, ce joyeux...
As usual, this joyous...
Cette fantastique ville, entre autres, de Nami.
This fantastic city, among others, of Nami.
C'est juste à côté de Fukushima.
It's right next to Fukushima.
Il lit vraiment en même temps.
He really reads at the same time.
À quelques kilomètres.
A few kilometers away.
C'est très connu.
It's very well known.
Parce que des fois, je fais le copier-coller, je n'ai pas le temps de lire.
Because sometimes I copy and paste it, I don't have time to read.
Je me rattrape.
I'm catching up.
Une belle ville, quand même, Captain.
A beautiful city, though, Captain.
Donc, deux ans après la catastrophe, le maire de Nami, qui est probablement expatrié très, très, très loin.
So, two years after the disaster, the mayor of Nami, who is probably expatriated very, very, very far away.
Si c'est la mère de Nami, c'est la grand-mère.
If she's Nami's mother, she's Grandma.
Voilà.
There.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Il doit être irradié encore.
It must be irradiated again.
A donc passé un accord avec Google Street View, qui a donc envoyé un volontaire au casse-pipe
So made a deal with Google Street View, which sent a volunteer to the pipe breaker
pour aller filmer toutes les rues de la ville de façon à se rendre compte
to film all the streets of the city in order to realize
de ce qu'était devenu Nami deux ans après la catastrophe.
what Nami had become two years after the disaster.
Trois ans, mais ? C'est deux ou trois ?
Three years, but? Is that two or three?
J'ai un boulot pour toi, c'est super bien payé.
I've got a job for you, it's super well paid.
Deux ans après la catastrophe.
Two years after the disaster.
Et par contre, t'auras un compteur GGR.
But you'll get a GGR counter.
Oui, c'est une étape.
Yes, it's a step.
Alors, il y a une Google Car qui est allée voir circuler dans cette ville fantôme
So there's a Google Car that went to see traffic in this ghost town.
pour que les habitants puissent voir ce que cela donnait.
so that the inhabitants could see what it gave.
Et aussi pour que le monde extérieur puisse se rendre compte de la catastrophe qui est
And also so that the outside world can realize the catastrophe that is
des Fukushima.
Fukushima.
Alors, l'immobilier a dû baisser.
So, real estate had to fall.
Il n'y a plus grand-chose à part des maisons en ruine ou abandonnées.
There's not much left except houses in ruins or abandoned.
Mais ça fait un peu...
But it's a little...
Tu sais, c'est un peu comme quand tu vois ces photos de la Tchernobyl.
You know, it's kind of like when you see those pictures of Chernobyl.
C'est un peu...
It's a little...
Et la nature commence un peu à reprendre ses droits ou pas ?
And nature starts to take over its rights a little bit or not?
Ouais, un tout petit peu.
Yeah, a little bit.
Mais ce n'est pas de Tchernobyl encore.
But it's not Chernobyl yet.
Mais tu sens que dans quelques années, ça va être quelque chose.
But you feel like in a few years it's gonna be something.
Ça revient toujours, ça.
It always comes back.
C'est une horreur, la nature.
Nature is a horror.
Voilà.
There.
D'accord.
Okay.
J'adore ta news, Lord.
I love your news, Lord.
J'adore ta news.
I love your news.
Voilà.
There.
Vous êtes terrifiant, les amis.
You guys are terrifying.
Vous êtes un accro à Internet.
You're an Internet addict.
Vous ne pouvez plus vous en passer.
You can't do without it anymore.
Regardez, Capitaine Web, cet être fragile.
Look, Captain Web, this fragile being.
Autrefois, il était beau qu'il y avait le poil bruisant, l'œil vif.
Once, it was beautiful that there was the rusty hair, the bright eye.
Maintenant, il ne peut pas survivre moins d'une demi-heure sans enclencher le cycle Twitter,
Now, he can't survive less than half an hour without starting the Twitter cycle,
RSS, Gmail.
Grâce à mon téléphone, je reçois en push toutes mes alertes.
Thanks to my phone, I get all my alerts in push.
Donc, je n'ai plus besoin de consulter.
So I don't need to consult anymore.
Tu es un accro.
You're an addict.
La crône.
Cron.
Oh, raison.
Oh, right.
Une victime du raison.
A victim of reason.
Tu es une victime.
You're a victim.
Tu es un addict.
You're an addict.
Le gars de ceinture qui utilise une des deux jumelles a l'air d'être vachement bien fait.
The belt guy who's using one of the two twins looks like he's pretty good at it.
On dirait presque une vraie bite.
It almost looks like a real dick.
Oh.
Tu ne le vois pas parce que tu ne vois pas le gros plan.
You don't see it because you don't see the close-up.
De haut, ça va vraiment.
Upstairs, it's really okay.
Tu es un addict, Capitaine Web, à Internet et manifestement au porno japonais aussi.
You're an addict, Captain Web, on the Internet and obviously Japanese porn too.
Ça va te perdre.
It'll lose you.
Mais j'ai une solution pour toi.
But I have a solution for you.
Ah.
J'ai une solution pour toi.
I have a solution for you.
Pour essayer un petit peu de t'aider à reprendre le chemin de la nature,
To try a little bit to help you get back on the way to nature,
à reprendre le chemin de la discussion sociale avec des vrais gens, pas des gens sur ton écran.
to resume the path of social discussion with real people, not people on your screen.
Je discute avec des vrais gens.
I'm talking to real people.
Et c'est la société Camp Grounded aux Etats-Unis qui depuis quelques années déjà...
And it's Camp Grounded in the United States that's been...
Camp Grounded ?
Camp Grounded?
Ah d'accord.
All right.
C'est une société de boules.
It's a company of balls.
Non, non, non.
No, no, no.
Qui depuis quelques années proposait déjà des soirées déconnectées.
Who for a few years had been offering disconnected evenings.
C'est-à-dire on allait au restaurant sans téléphone.
That is, we went to the restaurant without a phone.
Et on parlait...
And we were talking...
Oh, Madame Nation !
Oh, Mrs. Nation!
Et on parlait avec des êtres humains.
And we were talking to human beings.
Non.
No.
C'est vrai ?
Really?
C'est vrai, c'est vrai.
Right, right.
Mais là, ils vont plus loin.
But now they go further.
Non.
No.
Ils vont plus loin.
They go further.
Des partout.
Everywhere.
Non, pas du tout.
No, not at all.
Ils ont trouvé une nouvelle technique pour traiter la dépendance à Internet, Capitaine
They found a new technique to treat Internet addiction, Captain.
Bell.
C'est bien, c'est bien.
That's good, that's good.
Alors pour ça, il faudrait que tu ailles aux Etats-Unis, en Californie.
So for that, you'd have to go to the United States, California.
Et ils ont trouvé le principe, c'est un week-end de façon Boy Scout, au vert, à la campagne,
And they found the principle, it's a Boy Scout weekend, green, rural,
sans objet électronique.
not applicable electronically.
Et tu vas fabriquer une cabane.
And you're gonna make a cabin.
Pas d'ordinateur, rien.
No computer, nothing.
Tu vas aller pêcher.
You're going fishing.
Et donc, comme vous d'aide, c'est le premier camp dédié aux accros de l'électronique,
And so, like you help, this is the first camp dedicated to electronics addicts,
ce qu'on appelle les digital addicts.
What we call digital addicts.
En même temps, le Capitaine Bell, il a déjà fait ça.
At the same time, Captain Bell, he's already done this.
T'imagines la gueule des chasseurs dans la forêt, genre une centaine de geeks.
You can imagine hunters in the forest, like a hundred geeks.
Non, ça n'est pas...
No, it's not...
Qu'est-ce que c'est que ça ?
What is this?
Regarde ces mecs.
Look at these guys.
Ça n'est pas dans une forêt, c'est dans un endroit sympathique.
It's not in a forest, it's in a nice place.
Donc c'est un stage de 4 jours, Capitaine Bell.
So this is a four-day internship, Captain Bell.
Donc sans ordinateur.
So without a computer.
Il l'a déjà fait.
He already did.
Pour le Capitaine.
For the Captain.
Il a déjà allé en Normandie, c'est pareil.
He's already been to Normandy, it's the same.
Oui, mais avec son ordinateur du bazar.
Yeah, but with his bazaar computer.
Il avait même une antenne relais sur le dos.
He even had a relay antenna on his back.
On a beaucoup d'hélecteurs qui nous écoutent qui viennent de Normandie,
We have a lot of voters listening to us from Normandy,
donc nous saluons nos amis normaux.
So we salute our normal friends.
Et donc tu vas 4 jours dans un camp Navarro.
And so you're going to a Navarro camp for four days.
Oui, je dis bien un camp Navarro.
Yes, I'm saying a Navarro camp.
Vous êtes avec des Indiens ?
Are you with Indians?
Oui.
Yes.
Il y a une putain de peau rouge, tu vas être pour la gale.
There's a fucking red skin, you're gonna be for scoundrels.
Je ne sais pas pour les Indiens.
I don't know about Indians.
Tu vas jouer au casino.
You're gonna play casino.
Tu vas au cœur.
You go to the heart.
Non, non, pas de casino.
No, no, no casino.
Tu vas au cœur.
You go to the heart.
Attends, attends.
Wait, wait.
Tu vas être un pédesco.
You're gonna be a pedesco.
Une réserve indienne sans casino.
An Indian reserve without casino.
C'est pas une vraie réserve indienne.
It's not a real Indian reserve.
Sans bar.
No bar.
Non, non, mais c'est pas.
No, no, but it's not.
Tu vas au cœur.
You go to the heart.
Il va dire aussi qu'il n'y a pas de loup-garou.
He'll also say there's no werewolf.
Tu vas au cœur de la région viticole d'Anderson, Valais, en Californie.
You're going to the heart of Anderson wine region, Valais, California.
C'est drôlement chouette.
That's really nice.
Donc ça coûte pas cher.
So it's cheap.
Tu te prends des flèches et tout.
You get arrows and everything.
305 dollars le séjour.
305 dollars per stay.
Donc tu vas dormir dans un dentoir, comme quand tu étais enfant.
So you're going to sleep in a dentor, like when you were a kid.
Et le soir, il y a des chansons autour.
And in the evening, there are songs around.
On n'avait pas la même enfance.
We didn't have the same childhood.
Je n'allais pas dormir dans le dentoir.
I wasn't going to sleep in the teeth.
J'ai fait les gosses.
I made the kids.
Alors, il y aura des activités.
Then there will be activities.
Il y a des activités qui vont te détendre.
There are activities that will relax you.
La bataille d'oreillers, mais aussi des grands classiques comme le yoga, la randonnée.
The battle of pillows, but also great classics like yoga, hiking.
Tu vas marcher, Capitaine.
You're gonna walk, Captain.
Attends, c'est avec des Indiens ?
Wait, is that with Indians?
L'objectif, Capitaine, c'est de redevenir.
The goal, Captain, is to become again.
C'est un truc réalisé par Dutroux.
It's something Dutroux did.
C'est pour les adultes.
It's for adults.
Il n'y a pas d'enfants.
There are no children.
Il n'y a pas d'enfants, c'est dégueulasse.
There are no children, it's gross.
Attends, tu veux dire que le mec organise un truc pour des adultes et qu'il veut...
Wait, you mean the guy organizes something for adults and he wants to...
Il organise dans le planning, il y a marqué bataille de polochons.
He's organizing in the schedule, there's a marked polochon battle.
Oui.
Yes.
Attends, c'est bizarre ton truc.
Wait, it's weird your thing.
Mais tu sais, pour des gens comme toi, Capitaine, c'est pour un peu te ressourcer, pour te déconnecter.
But you know, for people like you, Captain, it's for a little re-energizing, to disconnect.
Et tu vas redevenir vivant.
And you're gonna be alive again.
Tel est le slogan de ce séjour en Californie.
That is the slogan of this visit to California.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Si tu veux, Capitaine Web, je te l'offre.
If you want, Captain Web, I'll give it to you.
Non, non, non, c'est gentil.
No, no, no, that's nice.
Quand j'étais à Amsterdam, je ne me suis pas connecté pendant 4 jours.
When I was in Amsterdam, I didn't log in for four days.
Moi, j'y crois pas.
I can't believe it.
Je te demande des preuves.
I'm asking you for proof.
Tu as tweeté.
You tweeted.
Je t'ai même vu là-bas.
I even saw you there.
Tu as checké.
You checked.
Tu as checké dans des endroits là-bas.
You checked into places there.
Oui, au Burger King, je crois.
Yeah, Burger King, I think.
Tu vois, il est interconnecté.
See, he's interconnected.
Pendant qu'on en parle, allons-y.
While we talk about it, let's go.
On a 2-3 minutes devant nous.
We have 2-3 minutes ahead of us.
Je tiens à dire que c'est un conseil de quelqu'un qui voyage un peu.
I want to say that this is advice from someone traveling a little bit.
Dans n'importe quelle ville, si vous êtes perdus, si vous avez le blues, allez dans le premier Burger King qui vient.
In any city, if you're lost, if you have the blues, go to the first Burger King coming.
Vous n'aurez que des Français.
You'll only have French.
Franchement, à chaque fois, à Londres, à Hong Kong.
Honestly, every time, in London, Hong Kong.
Les conseils vacances de Capitaine Web.
Captain Web's vacation tips.
À chaque fois que je rentre dans un putain de Burger King, il n'y a que des Français.
Every time I get into a fucking Burger King, there's only French.
C'est juste hallucinant.
It's just amazing.
Piqué-il Circus, le Mont Victoria.
Piquered Circus, Mount Victoria.
C'est parce que les Français sont des fins gourmets.
That's because the French are fine gourmets.
À Amsterdam, dans le coin où il y en avait.
In Amsterdam, around the corner.
À chaque fois, il n'y a que des Français.
Every time, there are only French.
C'est juste hallucinant.
It's just amazing.
Tu parlais d'addiction à Internet.
You were talking about Internet addiction.
C'est peut-être l'occasion de parler de ce jeune chinois de 30 ans.
Maybe this is an opportunity to talk about this 30-year-old Chinese boy.
Bien entendu, je vole peut-être un oiseau à Quakos.
Of course, I may be stealing a bird from Quakos.
Oui, je m'en doutais.
Yeah, I knew it.
Mais qu'est-ce que tu veux ?
What do you want?
Ce n'est pas grave.
It's okay.
Et oui, puisque le journal chinois a annoncé avoir trouvé.
And yes, since the Chinese newspaper announced it had found it.
Oui, il se connaît.
Yeah, he knows each other.
C'est l'engulé.
It's the engulfment.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Un jeune chinois qui vivrait dans un cybercafé depuis 6 ans.
A young Chinese man who's been living in a cybercafé for six years.
Quoi ?
What?
Oui, 5 ou 6 ans.
Yeah, five or six years.
Je connais quelqu'un, moi.
I know someone.
Ils n'ont pas réussi.
They didn't make it.
Il vit depuis plus de 10 ans dans un cybercafé.
He's been living in a cybercafé for over 10 years.
Le mec, ce n'est pas qu'il arrive le matin.
The guy's not coming in the morning.
Parce qu'en fait, il vit là-bas.
Because he actually lives there.
Il dort sur le clavier.
He sleeps on the keyboard.
De temps en temps, il sort pour manger et prendre une douche.
From time to time, he goes out to eat and take a shower.
Quand même.
Still.
Putain.
Fuck.
Alors, oui, oui.
So, yes, yes.
Ils l'ont trouvé.
They found him.
Ils ont fait, qu'est-ce que c'est que ce phénomène ?
They did, what is this phenomenon?
C'est un peu comme quand tu rencontres un Sasquatch.
It's kind of like meeting a Sasquatch.
Tu essayes de prendre des photos et de comprendre d'où il vient.
You're trying to take pictures and figure out where he came from.
Alors, apparemment, il est assez taciturne.
So, apparently, he's pretty taciturn.
Il n'a pas trop voulu répondre.
He didn't want to answer too much.
Refusons de communiquer avec les journalistes.
Let us refuse to communicate with journalists.
Venu le prendre en photo.
Come and take a picture of him.
Est-ce que tu es ici ?
Are you here?
C'est Capitaine Web.
It's Captain Web.
Je ne sais pas si c'est vrai.
I don't know if that's true.
J'ai demandé à Quaco ce qui lui a dû...
I asked Quaco what he had to do...
C'est vrai.
That's right.
Il paye même un loyer au propriétaire.
He even pays rent to the owner.
Pas beaucoup, 60 euros par mois, je crois.
Not much, 60 euros a month, I think.
Non, 250 euros.
No, 250 euros.
250.
Il dort là-dedans.
He's sleeping in there.
Non, c'est ça.
No, that's it.
60 euros.
250 euros par mois, c'est ce qu'il gagne.
250 euros a month, that's what he earns.
Il gagne 250 euros par mois.
He earns 250 euros a month.
On ne sait pas comment.
We don't know how.
D'accord.
Okay.
J'en ai pas le sien.
I don't have his.
Peut-être en farmant sur Internet ?
Maybe by walking on the Internet?
Peut-être.
Maybe.
Et 60 euros par mois vont au propriétaire du cybercafé pour son loyer.
And 60 euros a month go to the owner of the cybercafé for rent.
60 euros, ce n'est pas cher.
60 euros is cheap.
Non, mais c'est...
No, but it's...
Attends, le mec dort là-bas ?
Wait, the guy's sleeping there?
Oui, oui.
Yes, yes.
Il dort sur le casier.
He's sleeping on the locker.
C'est ouvert 24h24, en fait.
It's open 24 hours, actually.
Il dort sur le siège.
He sleeps on the seat.
Oui, il dort sur le clavier comme ça.
Yeah, he sleeps on the keyboard like that.
Mais c'est assez fréquent.
But it's quite common.
Peut-être pas à ce point-là.
Maybe not that much.
Mais au Japon, c'est très fréquent.
But in Japan it is very common.
Au Japon, il y a même des douches dans les cybercafés et des endroits où tu peux pioncer
In Japan, there are even showers in cybercafés and places where you can pawn
plus ou moins avec des fauteuils et tout.
More or less with chairs and everything.
Parce qu'il y a vraiment des gens qui vivent là-bas.
Because there are really people living there.
Capitaine Web, j'ai une idée pour toi de transformation de ton cybercafé.
Captain Web, I have an idea for you to transform your cybercafé.
On va s'arrêter de question.
We'll stop asking.
Ah si, c'est le capitaine.
Oh, yes, it's the captain.
Non, nous, on n'a que des clients qui changent de toute façon.
No, we only have customers who change anyway.
Ça ne va pas le faire.
That's not gonna do it.
Mais par contre, s'il y aura une chambre, dès que tu fermes la chambre, il y a des flammes
But if there is a room, as soon as you close the room, there are flames.
qui s'ouvrent à l'intérieur.
opening inside.
D'accord.
Okay.
Nettoyage.
Cleaning.
C'est pas con.
That's not stupid.
Je ne sais pas si c'est vrai.
I don't know if that's true.
Je crois qu'un journaliste a essayé de le contacter via World of Warcraft pour voir
I think a journalist tried to contact him via World of Warcraft to see
s'il parlait.
if he was talking.
Et apparemment, il s'est fait jeter aussi.
And apparently, he got thrown too.
D'accord.
Okay.
C'est pour jamais.
It's forever.
Il faut laisser tranquille ce monsieur.
We have to leave this gentleman alone.
Plus d'informations dans ces...
More information in these...
Laissez-le.
Leave him alone.
C'est un peu comme les orques.
It's kind of like orcas.
Quand on essaie de les chasser, laissez-le.
When you try to hunt them, let him.
Bon, allez, vite fait.
All right, come on, quick.
Maintenant, quelques news rapides avant de passer à la suite.
Now, a few quick news before moving on.
Si on a des nouvelles.
If we have any news.
Bref.
Anyway.
Donc...
So...
C'est pas gagné.
It's not won.
Il n'y a pas gagné.
He didn't win.
J'en sais rien.
I don't know.
L'arnaque.
The scam.
L'iPad mini, eh oui, il a été lancé par Apple il y a de ça, quoi ?
The iPad mini, yeah, it was launched by Apple there, what?
Quatre mois ?
Four months?
Un peu plus.
A little more.
Un peu plus, six mois.
A little more, six months.
En avis.
In mind.
Bref.
Anyway.
Et donc, manque de pot, là, ils viennent de se faire refuser l'enregistrement du nom.
And so, lack of pot there, they just got refused the name registration.
Eh oui.
Yeah.
Aux Etats-Unis.
In the United States.
Oui.
Yes.
Alors, l'organisme là-bas qui s'occupe, c'est pas des brevets, c'est les marques, qui s'occupent
So, the body over there is not about patents, it's about brands, it's about
des marques, a dit, vous êtes bien sympa, mais mini, on ne peut pas l'enregistrer.
brands, said, you're nice, but mini, we can't record it.
Tout comme, et puis tant qu'on y est, aïe, et pas de tout court, du moment que le mot
Just like, and then as long as we're there, ouch, and not all short, as long as the word
n'est pas assemblé, vous allez vous faire mettre, parce qu'après tout, il y en a marre
is not assembled, you are going to get put, because after all, there is a lot of
des sociétés qui enregistrent des noms comme ça, qui sont des mots ou des lettres
companies that record names like this, which are words or letters
d'un langage commun, quoi.
In common language.
Est-ce que tu veux dire que l'office des marques et brevets aux Etats-Unis fait un peu
Do you mean the U.S. trademark and patent office does a little
de police ? C'est rarissime, ça.
Police? That's rare.
Ah bah oui, donc Apple, ils sont pas contents.
Oh, yeah, so Apple, they're not happy.
Les mecs se réveillent, oh, on va peut-être interdire les marques génériques.
Guys wake up, oh, maybe we'll ban generic brands.
Eh oui, alors du coup, ils sont un peu chiés dessus, quoi, puisque désormais, Apple
Yeah, so then they're a little shit on it, what, since now, Apple
ne peut pas revendiquer une exclusivité sur les mots I, sur la lettre I, puisque apparemment,
cannot claim exclusivity to words I, to letter I, since apparently,
iPod, iPad, iBook, etc.
Désormais, si tu veux faire des iShot, eh bien tu pourras, Apple ne pourra pas t'attaquer
Now, if you want to do iShots, then you can, Apple won't be able to attack you.
en justice.
in court.
Cool.
Et donc, mini non plus, désormais, tu pourras utiliser le mini dans n'importe quel nom
And so, mini neither, now you can use the mini in any name
de marque sans pouvoir.
a brand without power.
Eh oui, le mini-cast ne se fera pas condamner par Apple.
Yes, the mini-cast will not be condemned by Apple.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Mais le cash !
But the cash!
Donc, et donc, voilà.
So, and so, here.
Un premier téléphone chez Facebook, voilà des années qu'on en parlait, eh bien cela
First phone at Facebook, we've been talking about it for years.
devrait être annoncé jeudi prochain.
should be announced next Thursday.
Le téléphone de l'enfer.
Hell phone.
C'est soit Android, donc.
It's either Android, so.
Ce sera un téléphone Android, d'après ce qu'on en sait.
It'll be an Android phone, as far as we know.
Ce n'est évidemment pas Facebook qui le fabrique, mais HTC qui le fabrique en coordination
It's obviously not Facebook that makes it, but HTC that makes it in coordination
avec Facebook, un peu comme Google fait le Nexus avec Samsung.
with Facebook, a little like Google does the Nexus with Samsung.
On m'a dit que ce serait aussi une grosse merde, c'est vrai ?
I was told it would be a big shit, too, right?
Je n'en sais rien.
I don't know.
Écoute, en tout cas, ce qui est sûr, c'est que ça va être intégré à mort avec Facebook,
Listen, anyway, what's for sure is that it's going to be integrated to death with Facebook,
c'est-à-dire que plutôt que de rentrer ton email quand tu vas te connecter, tu vas
that is, instead of entering your email when you log in, you're going to
rentrer ton compte Facebook et qu'il va tout synchroniser.
Enter your Facebook account and he'll synchronize everything.
Alors, si vous êtes un peu paranoïaque, ça ne va probablement pas vous plaire.
So, if you're a little paranoid, you probably won't like it.
Oui, c'est le bon téléphone.
Yeah, that's the right phone.
Voilà, mais au final, c'est un peu ce qu'on fait avec tout.
That's it, but in the end, it's kind of what we do with everything.
Si tu regardes sur les Android d'aujourd'hui, tu rentres ton adresse Google et tu as tout,
If you're looking at today's Androids, you're entering your Google address and you have everything,
ton agenda, ton email et tout.
Your calendar, your email and everything.
Ah bon, non, moi sur mon téléphone, c'est mon compte CodePin.
Well, no, me on my phone, this is my CodePin account.
Qu'est-ce qu'il dit ?
What's he saying?
Non, rien ne charge pas.
No, nothing charges.
Il n'y a pas de tablette.
There's no tablet.
Oui, parce que tu as un téléphone qui date de 1995.
Yes, because you have a phone from 1995.
C'est bon, 2003.
It's okay, 2003.
Il n'a même pas le sigle à rebase dans son téléphone.
He doesn't even have the acronym on his phone.
Il n'existait pas à l'époque.
He didn't exist at the time.
C'était avant la graisse antique.
It was before ancient fat.
Ok.
Okay.
Donc voilà.
So here you go.
C'est tout ?
That's it?
Oui, alors quelques...
Yeah, so a few...
Non, rien en fait.
No, nothing.
C'est tout, on a tout dit.
That's all we said.
Vous avez envie d'une tablette tactile, les enfants ?
Do you want a touch tablet, kids?
Est-ce que vous avez envie d'une table tactile ?
Do you want a tactile table?
Ça dépend.
Depends.
Il y a déjà les surfaces chez Microsoft.
There are already surfaces at Microsoft.
Oui, mais je te parle d'un truc gratos, quoi.
Yeah, but I'm talking about something free.
Oui.
Yes.
Ah, oui, ah oui.
Ah, yes, yes.
C'est qui gratis ?
Who's free?
Malheureusement.
Unfortunately.
Ce serait pas mal pour le podcast.
That'd be good for the podcast.
On aurait tout sous le...
We'd have everything under the...
Avec les doigts, je pourrais tourner mes pages.
With my fingers, I could turn my pages.
Avec tes burnes.
With your burns.
Une bonne nouvelle pour toi.
Good news for you.
Encore que je pense que c'est déjà trop tard, puisque la news date d'il y a un petit moment.
Although I think it's already too late, since the news dates from a little while ago.
Mais je n'étais pas tombé dessus.
But I didn't fall on it.
Et oui, puisqu'il y a cela deux mois, JC Decaux, en partenariat avec la Mérite Paris,
And yes, since two months ago, JC Decaux, in partnership with Merit Paris,
a fait des nouvelles installations un peu partout dans Paris.
has made new installations all over Paris.
On a un arrêt de bus à Bastille, un autre à Gare de Lyon.
We have a bus stop in Bastille, another one in Gare de Lyon.
Il y a plus que ça d'arrêt de bus dans Paris.
There's more than that bus stop in Paris.
Il y a des arrêts de bus à Nation, des arrêts de bus à République.
There are bus stops in Nation, bus stops in Republic.
On en a déjà parlé, c'est des arrêts de bus nouvelle génération.
We've already talked about it, it's new-generation bus stops.
Voilà, donc connectés, avec des écrans tactiles sur lesquels tu peux regarder les offres d'emploi.
That's, so connected, with touch screens on which you can look at job offers.
Et bonne nouvelle pour toi, alors ton père, ce sont aussi des Jacob de Lafon.
And good news for you, so your father, they're also Jacob of Lafon.
Il est content.
He's happy.
Il n'y a pas de table tactile.
There is no tactile table.
Et non, sauf qu'il y en a dans un square du Temple,
And no, except there's some in a temple square,
le square du Temple qui est dans le cinquième à Paris.
The square of the Temple which is in the fifth in Paris.
Ils ont installé deux énormes tablettes tactiles pour jouer dans un square.
They installed two huge tablets to play in a square.
À quoi ?
To what?
Je ne sais pas, je ne vais pas aller voir.
I don't know, I'm not gonna go see.
C'est pas mal.
It's not bad.
C'est sympa.
That's nice.
Faut voir.
Let's see.
J'ai vu la gueule de ce truc-là, par contre, c'est un peu chum quand même.
I saw the face of this thing, though, it's a little cold anyway.
C'est très très moche, ça s'appelle le Play Touch.
It's very ugly, it's called the Play Touch.
Ça ressemble un peu à une sorte de...
Looks a little like some kind of...
Tu sais comment ça s'appelait les trucs que tu jouais quand tu étais gosse ?
Do you know what it was like when you were a kid?
Un flipper ?
A freak?
Tu sais le truc avec la voix de...
You know the thing with the voice of...
De un truc à pélo là.
Something peeling there.
Dr. Maboul ?
Dr. Maboul?
Ah, B.
Ah, l'addicté magique !
Oh, the magic addict!
Oui, l'addicté magique.
Yes, the magic addict.
Ça ressemble à un écran qu'il y avait dans les films de science-fiction des années 70.
It looks like a screen that was in the science fiction films of the '70s.
Voilà, c'est un peu ça.
There, that's kind of it.
En même temps, ils l'ont un peu blindé, ce que les mecs ont dû se dire.
At the same time, they got him a little shielded, what the guys must have said.
Les gars, ils vont arriver avec des scissots pour te découper le bordel.
Guys, they're gonna come with scissors to cut your ass off.
Le truc est massif.
The thing is massive.
Ah oui, le truc est massif.
Oh yes, the thing is massive.
Tu peux l'embarquer chez toi, mais il va falloir que tu luttes un peu.
You can take him home, but you're gonna have to fight a little.
Mais en tout cas, s'ils y sont encore, bonne nouvelle, vous pouvez aller vous servir.
But anyway, if they're still there, good news, you can go use it.
Pensez à prendre une bonne scie circulaire avec une nouvelle lame, a priori.
Think of taking a good circular saw with a new blade, a priori.
Non, non, tu peux pas dire ça.
No, no, you can't say that.
En une demi-heure de travail.
Half an hour's work.
Non, ton père t'en laissera pas dire ça.
No, your dad won't let you say that.
Non.
No.
Mais attends, c'est juste pour tester.
But wait, it's just to test.
Non, c'est pas bien.
No, that's not good.
Tester la solidité, c'est tout.
Just testing strength, that's all.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Je pense que le mec qui a essayé de voler les défenses d'éléphants s'entraînait juste pour choper les trucs.
I think the guy who tried to steal elephant defenses was just training to grab the stuff.
C'est que c'était quand même l'éléphant de Louis XIV.
It was still Louis XIV's elephant.
Ouais, l'éléphant de Louis XIV.
Yeah, Louis XIV's elephant.
S'il avait pensé qu'un jour, quelqu'un s'arrêtait de couper les défenses à la tronçonneuse.
If he had thought that one day someone would stop cutting defenses at the chainsaw.
C'est moche quand même.
It's ugly anyway.
Les gens n'ont plus de respect.
People no longer have respect.
Ils n'ont pas dit qui c'était.
They didn't say who it was.
Est-ce que quand même, le mec devait être sacrément teubé.
Still, the guy was supposed to be pretty stubborn.
Il s'est cassé le pied en tombant.
He broke his foot when he fell.
C'est un mec intelligent.
He's a smart guy.
Et il l'a emmené à l'hôpital avant de le juger.
And he took him to the hospital before judging him.
Attends, merci en tombant.
Wait, thanks for falling.
C'est vrai.
That's right.
Mais qu'est-ce qu'il voulait en foutre de ces putains de défenses ?
What the fuck did he want from those fucking defenses?
Ah, je ne sais pas.
Ah, I don't know.
Ça se revend, Captain.
It sells, Captain.
Il paraît d'ailleurs que ce n'était même pas la défense d'origine de l'éléphant.
It seems that this was not even the original defense of the elephant.
Putain, le mec est en plastique.
The guy's fucking plastic.
Le teubé, quoi.
The dick.
Ah non, en plastique.
Oh, no, plastic.
C'est un braconnier, quoi.
He's a poacher.
Un braconnier.
A poacher.
C'est vrai que le braconnier du charrin des plantes...
It's true that the poacher of the plant cart...
C'est genre, attends, il y a des animaux sauvages là-bas.
It's like, wait, there are wild animals there.
C'est vrai.
That's right.
Il y a des pigeons, quoi.
There are pigeons.
Il y a le capitaine Web.
There's Captain Web.
Je serais lourd, ça n'est pas encore qu'il y a...
I'd be heavy, it's not yet that there's...
Toutes les bêtes sont mortes.
All the animals are dead.
Ah oui, elles sont toutes mortes.
They're all dead.
Ah si, non, si, si.
Oh, yes, no, yes, yes.
Il y a le zoo.
There's the zoo.
Oui, justement.
Yeah, that's right.
Je m'en parlais toujours, cette fois, on était allé au zoo.
I was always talking about it, this time we went to the zoo.
Il y a les chimpanzés dépressifs.
There are depressive chimpanzees.
Voilà.
There.
Où il y avait dans ces cages en verre des singes, là.
Where there were monkeys in those glass cages.
Il y en avait un, quoi.
There was one.
Il était tout seul, il était dépressif.
He was all alone, he was depressed.
En fait, il y avait des travaux qui étaient juste à côté.
In fact, there were works that were right next door.
Donc le mec était au marteau de piqueur.
So the guy was with the sting hammer.
Et tu avais Laurent Houtan qui avait effectivement, au début, les mains sur les oreilles et le front
And you had Laurent Houtan who did, at first, have his hands on his ears and forehead
que plaquait contre la vide, quoi.
That was against the emptiness.
Genre, oh, secours !
Like, oh, help!
Tu es rentré en dépression, quoi.
You went into depression.
C'est un truc au zoo de Vincennes.
It's something at Vincennes Zoo.
Donc je te parle de ça.
So I'm talking about this.
C'était il y a dix ans, quand le zoo était ouvert.
It was ten years ago when the zoo was open.
Il y avait encore des animaux, quoi.
There were still animals.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Vivant.
Living.
Il y a des loups, d'abord.
There are wolves first.
J'étais passé avec ma femme.
I went by with my wife.
Et donc, on était allé peu de temps avant à Hong Kong.
And so, we went shortly before to Hong Kong.
Et là-bas, le panda en Chine, le panda, c'est la bête des dignes.
And there, the panda in China, the panda is the beast of the worthy.
Les gens sont là, quand tu te mentir, alors ton père peut témoigner.
People are here when you lie to yourself, so your father can testify.
Je confirme.
I confirm.
Quand tu rentres, il y a des gens avec des panneaux en disant, ta gueule, quoi.
When you come home, there are people with signs saying, shut up.
Le mec, il est avec le panneau, ta gueule.
The guy, he's with the sign, shut up.
Et si jamais tu oses faire du bruit et déranger le panda, le mec, il te frappe.
And if you ever dare make a noise and disturb the panda, the guy, he hits you.
Et puis surtout, il y a plein d'employés qui sont là pour lui donner à manger.
And most importantly, there are many employees who are there to feed him.
Et puis, il est surtout dans un grand enclos.
Besides, he's mostly in a large enclosure.
C'est bien climatique.
It's very climatic.
Il est comme un prince.
He's like a prince.
Alors, la mauvaise idée qu'il y avait eu à la Chine, c'est d'en offrir un à la France.
So the bad idea in China was to offer one to France.
Je ne sais plus quelle occasion, si tu veux.
I don't know what chance you want.
Il doit traiter.
He has to treat.
Il doit lancer des tweaks.
He's got to throw tweaks.
Évidemment, vu que l'enclos du panda, par exemple, à Hong Kong, fait la totalité du zone de Vincennes,
Of course, since the panda enclosure, for example, in Hong Kong, makes the entire Vincennes area,
forcément, ils n'avaient pas la place pour le foutreur.
Of course, they didn't have room for the fucker.
Il lui avait quand même trouvé un espace qui faisait 5 mètres carrés sur 5 mètres carrés.
He still found a space that was 5 square meters by 5 square meters.
À côté d'un croco, quoi.
Next to a croco.
Je t'en passe de l'entrée.
I'll get you out of the way.
5 mètres carrés sur 5 mètres carrés, je ne vois pas trop ce que ça fait.
Five square meters over five square meters, I don't see how that feels.
Non, c'est un peu plus grand.
No, it's a little bigger.
Mais sans mentir, le panda, il n'y avait pas beaucoup d'espace.
But without lying, panda, there wasn't much space.
Et donc, on rentre là-dedans.
So we get in there.
Ma femme, elle fait, mais c'est quoi ?
My wife, she does, but what is it?
C'est un panda.
It's a panda.
Il y avait des gosses en train de lui jeter des cailloux.
There were kids throwing rocks at him.
Il était borgne, il avait du sang qui coulait le long de la tempe.
He was blind, he had blood flowing along the temple.
Sans le mentir, il y avait des...
Without lying to him, there were...
Il tremblait, quoi.
He was shaking.
Il y avait des vieux verres de McDonald's dans son enclos.
There were old McDonald's glasses in his enclosure.
Il y avait des des sons de bouteille à l'intérieur.
There were bottle sounds inside.
Je pense que la Chine aurait probablement déclaré la guerre à la France
I think China would probably have declared war on France.
si elle avait visité ce putain de panda.
If she'd visited that fucking panda.
Il est mort quelques années après.
He died a few years later.
Il est mort.
He's dead.
Il est mort de dépassion.
He died of trouble.
Il s'est suicidé.
He killed himself.
Il s'est suicidé à une paille.
He killed himself with a straw.
Avec lequel on le noie.
We drown him with.
Il s'est passé un saut de baguette tous les jours avec ses bambous.
A baguette jump happened every day with his bamboos.
Épicé.
Spicy.
Le spicy, quoi.
The spy.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Bref.
Anyway.
Vite fait, puis on va passer à la suite.
Quickly, then we'll stop by.
Xavier Niel, on en parlait la semaine dernière.
Xavier Niel, we were talking about it last week.
Ça y est.
That's it.
Donc, il a fait l'annonce.
So he made the announcement.
L'école.
School.
L'école, qui s'appelle.
School, which is called.
42.
Référence, bien évidemment.
Reference, of course.
Ah bon, je ne sais pas.
Well, I don't know.
Au film.
To the movie.
Ah, je crois que c'était le numéro de la rue.
Ah, I think it was the street number.
D'abord au livre et d'abord à l'émission de radio.
First the book and first the radio show.
Bien sûr.
Sure.
Bref.
Anyway.
Donc, effectivement, la réponse à la grande question que tout l'univers se pose.
So, indeed, the answer to the great question that the whole universe raises.
Le sens de la vie et tout le bordel.
The sense of life and the whole mess.
42.
Donc, qu'est-ce qu'on peut en dire ?
So, what can we say?
Pas grand-chose.
Not much.
Ça va être réservé aux jeunes, donc, entre 18 et 30 ans.
It's gonna be reserved for young people, so, between the ages of 18 and 30.
On en a parlé.
We talked about it.
Il y a deux numéros.
There are two numbers.
Non, parce que non, non, non.
No, because no, no, no.
On est à le dernier numéro.
We're at the last number.
Si tu veux, il allait faire la conférence.
If you want, he's gonna give the lecture.
Ah oui, elle a eu lieu.
Oh, yes, it happened.
Mais on ne le savait pas exactement.
But we didn't know exactly.
Donc là, on le sait maintenant.
So now we know.
Si tu as 18 à 30 ans, tu pourras participer.
If you're 18 to 30, you can participate.
C'est ouvert à tout le monde.
It's open to everyone.
Que tu sois un gros teubé rejeté par le système scolaire ou pas.
Whether you're a big dick rejected by the school system or not.
Est-ce qu'il y a des conditions de diplôme ou pas ?
Is there a degree or not?
Non, il n'y a pas de conditions de diplôme.
No, there are no graduation conditions.
Par contre, tu as un test à remplir.
On the other hand, you have a test to complete.
Ah, il paraît qu'il est assez spécial.
Ah, I hear he's quite special.
Il y a des triants qui te demandent si c'est un isocèle.
There are sortants asking you if it's an isocele.
Et tu dois répondre oui ou non.
And you have to answer yes or no.
Non, mais en tout cas, ça va faire le ménage.
No, but it's gonna clean up.
Puisqu'ils vont en sélectionner 1000.
Since they're going to select 1,000.
Et sur les 1000, je crois qu'il y en a seulement un tiers qui resteront au bout de l'un quart.
And of the 1,000, I think there's only a third of them that will stay at the end of a quarter.
Un quart même, je crois.
A quarter, I think.
Un quart, voilà.
A quarter, that's it.
Je n'ai pas tout regardé.
I didn't look at everything.
Mais en tout cas, c'est les anciens dirigeants de l'Epitec, entre autres, qui sont joints à Xavier Niel pour faire le bordel.
But in any case, it is the former leaders of the Epitec, among others, who are joined by Xavier Niel to do the mess.
C'est entièrement financé par Niel.
It's entirely funded by Niel.
50 millions d'euros, je crois.
50 million euros, I think.
Ce n'est même pas 100 millions d'euros, je ne sais plus.
It's not even 100 million euros, I don't know anymore.
Enfin bref, 200 millions.
Anyway, 200 million.
Non, c'est 20 millions d'euros.
No, it's 20 million euros.
La mise en place de la structure a coûté 20 millions d'euros.
The establishment of the structure cost EUR 20 million.
Et 50 millions d'euros sur les premières années, effectivement.
And 50 million euros over the first years, actually.
Tu as raison.
You're right.
Un bon point pour l'Europe.
A good point for Europe.
Bravo, Lord.
Well done, Lord.
Donc voilà, écoutez.
So here you go, listen.
Sinon, apparemment, c'est un peu la guerre entre l'Epitec et cette nouvelle école.
Otherwise, apparently, it's a little bit of a war between Epitec and this new school.
Puisqu'ils n'ont pas l'air de être contents, contents.
Since they don't seem happy, happy.
Parce que l'Epitec, c'est cher.
Because Spiec is expensive.
Oui, et puis apparemment, ils disent qu'on leur a volé tout leur programme.
Yeah, and then apparently, they say we stole their entire program.
En fait, le programme de la nouvelle école, c'est exactement ce que fait l'Epitec depuis des années.
In fact, the program of the new school is exactly what the Spiec has been doing for years.
Mais gratuit.
But free.
Oui, mais gratuit.
Yes, but free.
Bon, il y a une petite news d'Orcel et puis...
Well, there's a little Orcel news and then...
Et après, on va gratter les tickets.
And then we're gonna scratch the tickets.
Oui, et puis après, on va gratter les tickets.
Yeah, and then we'll scratch the tickets.
Et la minute à Marc Dorsel.
And the minute to Marc Dorsel.
Pour toi, Maquiebelle.
For you, Maquiebelle.
Marc Dorsel.
Et c'est une news offerte par Turbolax qui me l'a envoyé sympathiquement.
And it was a news from Turbolax that sent it to me nicely.
Ah, notre ami Turbolax.
Ah, our friend Turbolax.
Tu le connais ?
You know him?
Oui, il est passé aussi bien café.
Yeah, he went through coffee as well.
Turbolax.
Gros bisous.
Big kisses.
Turbolax, ce gros pervers.
Turbolax, that big pervert.
Marc, on voyait cette news.
Marc, we saw this news.
C'est un cochon, c'est vrai, c'est un cochon.
He's a pig, he's a pig.
C'est un gros cochon.
He's a big pig.
Enfin, il a une tête de cochon, en tout cas.
I mean, he's got a pig's head, anyway.
Hein ?
Right?
Ah oui, le mec qui...
Yeah, the guy who...
C'est un pervers.
He's a pervert.
Il fait pervers, quand même.
He's a pervert, though.
Il dit ça parce qu'il t'a mis la main au paquet.
He says that because he put your hand in the package.
Non, parce qu'il a regardé l'Ortonpère.
No, because he looked at the Ortondère.
Il a regardé l'Ortonpère avec la bavonnée.
He looked at the Ortondère with the bavonate.
Ah, c'était bon.
Ah, that was good.
Non, alors, Turbolax, il est sympathique.
No, then, Turbolax, he's nice.
Ah, mais il est sympa.
Ah, but he's nice.
Les gros cochons peuvent être sympas.
Big pigs can be nice.
On voyait cette news, et oui, il m'a...
We saw this news, and yes, he...
Dominique est sympa.
Dominique is nice.
Ah, pour me parler du théâtre du Suissoir.
Ah, to tell me about the Follower Theatre.
Alors, l'Ortonpère, toi, qui fréquente régulièrement le théâtre du Suissoir,
So, the Ortonpère, you, who regularly attend the Follower Theatre,
peux-tu nous indiquer de quoi il s'agit ?
Can you tell us what this is about?
Bah, je sais pas.
Well, I don't know.
Oh, alors, tu vas faire le week-end.
Oh, so, you're gonna do the weekend.
Le théâtre du Suissoir, c'est avant tout l'histoire de Jean-Luc.
The theatre of the Suissoir is above all the story of Jean-Luc.
Une belle histoire française, comme on aimerait en voir plus.
A beautiful French history, as we would like to see more.
National !
National!
Jean-Luc, à 50 ans, kiosquier, décide d'un coup de changer de métier.
Jean-Luc, 50 years old, kiosquier, decided to change his profession.
Il devient distributeur de films X.
He becomes an X-film distributor.
Ça passionne toujours.
It's always passionate.
Ah oui, effectivement, c'est un changement radical.
Oh yes, indeed, it is a radical change.
Kiosquier, en même temps, t'as des boules toute la journée sous l'oeil.
Kiosquier, at the same time, you have balls all day under your eye.
Parce que t'es obligé de les mettre à côté de toi en plus.
Because you have to put them next to you.
Donc peut-être qu'emballé par l'affaire, il s'est lancé.
So maybe the case took him off, he started.
Et donc, au bout d'un moment, à force de distribuer des films X comme ça,
And so, after a while, by distributing X films like this,
il s'est dit, il y a mieux à faire.
He said, there's better things to do.
Il faut relancer une vieille tradition.
We must revive an old tradition.
La tradition du théâtre porno.
The porn theater tradition.
Et oui, qu'est-ce que c'est ?
And yes, what is it?
Eh bien, dans un théâtre parisien, apparemment toutes les semaines,
Well, in a Parisian theater, apparently every week,
c'est le tournage.
It's filming.
C'est la première saison du porno en direct.
This is the first live porn season.
Et oui, il tourne un film porno.
And yes, he's shooting a porn movie.
Et le public, installé tout autour, peut assister.
And the audience, installed all around, can attend.
Comme une sitcom américaine.
Like an American sitcom.
Et se branler.
And jerk off.
Ils applaudissent et tout.
They applaud and everything.
Alors, je ne sais pas.
Then I don't know.
C'est légal, ça ?
Is that legal?
Alors, c'est légal, on n'est pas trop sûr.
So it's legal, we're not too sure.
C'est la limite de la légalité.
That's the limit of legality.
Dans l'article en question, Jean-Luc ne voulait pas dire où c'était.
In the article in question, Jean-Luc did not mean where it was.
Pourquoi ?
Why?
Apparemment, c'est limite.
Apparently, that's a limit.
Je ne sais pas.
I don't know.
Je ne suis pas spécialiste de cette législation-là.
I am not a specialist in this legislation.
Le fait que ce soit en public.
The fact that it's in public.
Pourquoi ?
Why?
Mais quand il y est allé, toi, ça va aller quoi ?
But when he went, you, what's it gonna be?
Je n'y suis pas allé.
I didn't go.
Je n'ai pas la réponse tout de suite maintenant.
I don't have the answer right now.
Mais je ne suis pas sûr que ce soit légal.
But I'm not sure it's legal.
Il n'y a pas des trucs qui se font comme ça déjà dans les salons ?
Isn't there anything like that already in the living rooms?
Il y a des théâtres porno, de toute façon, où les mecs font ça en direct.
There are porn theaters, anyway, where guys do this live.
Je ne crois pas.
I don't think so.
Ah ben, alors, ton père.
Then your father.
Ça fait longtemps que tu n'as pas allé dans l'heure de Paris.
You haven't been in Paris in a while.
Les théâtres porno, ça existe encore.
The porn theaters still exist.
Il y en a beaucoup moins qu'à une époque.
There's a lot less than at one time.
Ça existe encore.
It still exists.
Ah, peut-être, peut-être.
Maybe.
Ça existait à une époque.
It used to be.
Donc, pour citer Jean-Luc, il dit, ça a déjà existé, mais plus personne ne fait ça à Paris.
So, to quote Jean-Luc, he says, it already existed, but no one does that anymore in Paris.
J'ai voulu relancer le concept.
I wanted to revive the concept.
J'avais envie de montrer aux gens comment cela se passe.
I wanted to show people how this is going.
Ça attire des curieux un peu voyeurs, des couples plus habitués des soirées libertines et des gens du milieu du porno.
It attracts some curious voyeurs, couples more accustomed to libertin evenings and people from the porn scene.
D'accord.
Okay.
Une ambiance sympathique.
Nice atmosphere.
Ça se passe dans le 20e arrondissement.
It's happening in the 20th arrondissement.
On ne sait pas exactement où.
We don't know exactly where.
Dans une ancienne fonderie.
In an old foundry.
Si, ça y est, je vois.
Yes, it is, I see.
Tu sais où c'est ?
Do you know where this is?
Ah ben, c'est pas loin de chez moi.
Well, it's not far from my house.
Mais bien évidemment.
But of course.
Il dit, dans une ancienne fonderie du 20e arrondissement.
He says, in an old foundry in the 20th arrondissement.
Ouais.
Yeah.
Voilà.
There.
Et il précise, je préfère que vous n'écriviez pas où c'est exactement et que les gens m'appellent.
And he says, I prefer you don't write down exactly where it is and people call me.
Donc, si tu veux appeler Jean-Luc.
So, if you want to call Jean-Luc.
Ok.
Okay.
Je vais aller.
I'll go.
On va le voir demain.
We'll see him tomorrow.
Exactement.
Exactly.
Bon, c'est l'heure de gratter, je pense.
Well, it's time to scratch, I think.
Les soussous.
The underwear.
Ah, c'est les soussous dans la peau-pache.
Ah, it's the underwear in the skin-pache.
Les soussous dans la peau-pache.
Underwear in the skin-pache.
Essaye de faire ça rapido.
Try to do this quickly.
Attention, je gratte.
Be careful, I'm scratching.
Je n'ai pas de nouvelles de l'autre, au fait.
I haven't heard from each other, by the way.
Écoute, il m'a envoyé un SMS en me disant qu'il arrivait.
Look, he texted me saying he was coming.
Alors, je ne sais pas.
Then I don't know.
Il m'appelle quand il arrive.
He calls me when he arrives.
Alors, perdu.
Then lost.
J'ai échoué comme une merde.
I failed like shit.
Oui, mais moi, j'ai rien.
Yeah, but I have nothing.
Bande d'enculés, quoi.
You fuckers.
Personne ne me file rien.
Nobody gives me anything.
C'est quoi cause, c'est qu'il y a tout.
What's the cause?
C'est quoi ce bordel ?
What the hell?
Donc, le numéro fétiche, il faut avoir tous les numéros.
So, the fetish number, you have to have all the numbers.
Enfin, il faut avoir la même somme dans les trois cases, c'est ça ?
I mean, you have to have the same amount in all three boxes, right?
Non, il faut avoir le numéro.
No, we have to get the number.
Il sait qu'il me passe une pièce.
He knows he's giving me a room.
Je n'ai pas de pièce, j'ai qu'une capsule.
I don't have a room, I only have a capsule.
Je ne comprends pas, il faut avoir le numéro.
I don't understand, we have to get the number.
Ah, putain, j'aurais gagné au moins deux centimes.
Oh, God, I'd have won at least two cents.
D'accord.
Okay.
Et bien, moi, là, par exemple, à toi, j'ai gagné.
Well, me, here, for example, to you, I won.
Moi aussi.
Me too.
Oh !
Oh!
J'ai gagné deux euros.
I won two euros.
Formidable.
Wonderful.
J'ai gagné un euro.
I won a euro.
Bravo.
C'est quand même étonnant, la peur des cas.
It's still amazing, the fear of cases.
Passer moi.
Pass me.
On lance de nouveaux concepts, il faut se rendre compte quand même.
We're starting new concepts, we have to realize.
C'est que ce n'est pas faux croire.
It's not false belief.
Les gens, ils pensent, ils s'amusent et tout.
People, they think, they have fun and everything.
Mais non, tout est pensé.
No, it's all thought out.
Faire du racket comme ça, ça demande quand même du travail.
Doing rackets like that still takes work.
Du travail.
Work.
Alors, là, j'ai encore perdu, c'est une honte.
So I lost again, it's a shame.
Alors, je passe au nom de fétiche.
So, I'm gonna go in the name of a fetish.
Numéro 5.
Number 5.
Ah, moi, j'ai tout perdu.
Ah, I lost everything.
Attention, attention, le numéro 5 vient de sortir.
Attention, be careful, number five just came out.
Le numéro 4, le numéro 3, le numéro 2.
Number 4, number 3, number 2.
Cheval gagnant, la poutre de Bramaco qui passe en première position.
Winning horse, Bramaco's beam that comes first.
Attention, attention, le galop.
Be careful, the gallop.
J'ai le numéro 5 et je gagne.
I got number five and I win.
Je gagne un euro.
I win a euro.
Bravo.
Je donne donc à notre banquier, monsieur Quakos, le magnifique un euro que j'ai gagné.
So I give our banker, Mr. Quakos, the beautiful euro I won.
Quakos.
Tiens, fais-en bon usage.
Here, make good use of it.
Ça, c'est perdu.
That's lost.
Moi aussi, c'est perdu.
I'm lost too.
Il faudrait qu'on fasse une sorte de coffre à tickets perdus pour voir un peu.
We'd have to make some kind of lost ticket box to see a little.
Ah oui, c'est une bonne idée.
Oh, yes, that's a good idea.
Pas pratiquer, perd.
Not practice, lose.
Peut-être que tant qu'à faire, ce serait mieux que les mecs nous filent directement de l'argent.
Maybe as long as you do, it'd be better for guys to give us money directly.
Ah oui, mais tu perds le côté gratage.
Oh, yes, but you're losing the scratch side.
Ils peuvent le faire en devenant...
They can do it by becoming...
Oui, mais on peut gagner plus avec ça.
Yeah, but we can make more with that.
Parce que s'il y a un gros gros lot, on ne l'a jamais eu, mais...
Because if there's a big lot, we never got it, but...
Oui, c'est tout, c'est vrai.
Yeah, that's it, that's right.
On n'est pas prêts de l'avoir.
We're not ready to get him.
Maître Quakos, combien a-t-on gagné ?
Master Quakos, how much have we won?
Je ne sais pas, 4 ou 5 euros, je crois.
I don't know, 4 or 5 euros, I think.
Un peu moins.
A little less.
C'est belle moisson ce soir.
It's a nice harvest tonight.
Alors là, on a 1 euro.
Then we have 1 euro.
Là, on a...
Now we have...
2 euros et 1 euro.
2 euros and 1 euro.
2 euros.
On a gagné 4 euros.
We won four euros.
On a 1 euro et 4 euros.
We have 1 euro and 4 euros.
3 euros.
Belle moisson ce soir.
Nice harvest tonight.
Merci à vous tous de nous avoir envoyé.
Thank you all for sending us.
Et pour remercier les auditeurs de nous avoir fait gagner tellement d'argent,
And to thank the listeners for making us so much money,
vous avez en fait, on pense, un petit dossier du Capitaine.
You actually have, we think, a little Captain's file.
C'est le dossier du Capitaine.
This is the Captain's file.
Il va nous parler.
He'll talk to us.
Débarra plus du 12e et de ses randonnées.
Get rid of the 12th and its hikes.
Randonnées !
Hiking!
Oui, alors bon, ça va être pourri, j'ai rien préparé, mais je vais quand même vous parler de 2-3 choses.
Yeah, well, it's gonna be rotten, I didn't prepare anything, but I'm still gonna talk to you about 2-3 things.
Vous êtes ouverts, vous aussi, vous tous, vous pouvez, autour de cette table, nous parler de choses que vous avez lues.
You are also open, you all, you can, around this table, tell us about things you have read.
N'est-ce pas, alors, ton père, que vous avez des BD que vous avez acheté récemment.
Isn't it, then, your father, that you have comic books you bought recently?
Ton dossier du Capitaine, c'est une interlude.
Your Captain's file is an interlude.
Ou des films porno, quoi cause, que tu as vus.
Or porn movies, whatever, you saw.
Voilà.
There.
Parce que je sais que...
Because I know that...
C'est une interlude géante, ton truc, c'est une arnaque.
It's a giant interlude, your thing is a scam.
Escroquerie !
Scam!
Mais s'il te plaît, quoi !
Please!
Escroc !
Swindler!
Regarde, j'ai deux paragraphes !
Look, I have two paragraphs!
Ah !
Ah!
Non, je vais quand même faire par vous parler d'un livre que notre ami, leur temps-père, me fait, il y a de cela, il n'y a pas longtemps,
No, I'm still going to tell you about a book that our friend, their father-time, does to me, not long ago,
et que même lui n'a pas lu, qui s'appelle Ripley.
And that even he didn't read, which is called Ripley.
Ah ! Alors, c'est bien ?
Ah! So, is that good?
Alors, Ripley, tu m'avais dit que tu l'avais acheté parce que le pitch t'avait interpellé.
So, Ripley, you told me you bought it because the pitch had stopped you.
Ah, tu te fais de la gueule, là, vraiment.
Ah, you're making a face right now.
Non ?
No?
C'est ça, ton dossier ?
Is that your file?
Ouais, j'ai pas dit que c'était un dossier.
Yeah, I didn't say it was a file.
Ah non, c'est d'interlude géante, quoi.
Oh, no, it's a giant interlude.
Ah, mais lui, tu lances le dossier du Capitaine, j'ai lancé le dossier du Capitaine, je veux un dossier.
Ah, but he, you're launching the Captain's file, I've launched the Captain's file, I want a file.
Il y a des machines à torture.
There are torture machines.
Ah oui, ça, ça demande de la préparation.
Oh yes, that requires preparation.
Non, non, mais t'as pas compris.
No, no, but you don't understand.
Donne-moi le bouquin, si tu veux, moi, je peux en provisant.
Give me the book, if you want, I can provide it.
Ah, mais il est là.
Ah, but he's here.
Capitaine Web, il vend un dossier.
Captain Web, he's selling a file.
Il prend le dossier qui est derrière toi, là, à côté de la chaise.
He's taking the file behind you right here next to the chair.
Le dossier de la chaise.
The back of the chair.
Ah oui, bien sûr.
Oh, yes, of course.
Alors, parle-nous de Ripley.
So, tell us about Ripley.
Non, évidemment, je vais parler de torture.
No, obviously, I'm gonna talk about torture.
Alors, euh...
So, uh...
Ah, voilà !
There you go.
La torture, la torture.
Torture, torture.
Alors, oui, pourquoi parler de culture quand on peut parler de torture, je vous le demande.
So, yes, why talk about culture when you can talk about torture, I ask you.
C'est quand même mieux à torture.
It's still better to torture.
Alors, les bourreaux et leurs fonctions, le chapitre 3.
Then the executioners and their duties, chapter 3.
Voilà, c'est bien.
That's good.
André Suarez disait, le bourreau, ce boucher d'homme, s'honore en lui-même d'être le bras droit de la Providence.
André Suarez said, the executioner, this butcher of man, honors himself to be the right hand of Providence.
Ah, il y a des notes de TP dessus, quand même.
Ah, there are TP notes on it, though.
Oui, il y avait des notes.
Yeah, there were notes.
Comment construire ceci ?
How to build this?
Panoplie des instruments de torture.
Panoplia of torture instruments.
Gravure illustrant l'ouvrage de R.P. Galliano, 1511.
Original engraving illustrating R.P. Galliano, 1511.
L'ancêtre de John Galliano.
John Galliano's ancestor.
Regardez cette magnifique...
Look at this beautiful...
Magnifique.
Beautiful.
Alors, ton père, tu préfères que je parle de Ripley, c'est ça ?
So, your father, you prefer me to talk about Ripley, right?
Bon, je vais vous parler de Ripley.
Okay, I'll talk to you about Ripley.
Non, parce qu'il y a aussi un dossier sur la torture, ça ne s'improvise pas.
No, because there's also a file on torture, it doesn't make sense.
Ça s'apprend, n'est-ce pas.
It's learned, isn't it.
Donc, Ripley, c'est quoi ?
So, Ripley, what is it?
Eh bien, c'est un livre dont le pitch est assez intéressant.
Well, it's a book whose pitch is quite interesting.
Je ne vais pas vous spoiler, parce que ça se passe dans les trois premières pages des livres.
I'm not gonna spoil you, because it's happening in the first three pages of the books.
C'est de l'ASF ?
Is that ASF?
Non, ce n'est pas de l'ASF.
No, it's not ASF.
Ce n'est pas non plus, c'est un mélange entre l'Ukronie et même pas...
It's not either, it's a mix between Ukrainian and not even...
C'est un style qui est...
It's a style that's...
Je ne pense pas qu'on puisse appeler ça de l'ASF.
I don't think we can call it ASF.
Mais bon, l'anticipation non plus.
But neither is anticipation.
En gros, c'est l'histoire de Jeff qui meurt alors qu'il a 40 et quelques années.
Basically, it's Jeff's story that dies when he's 40 and a few years old.
Il a une crise cardiaque.
He has a heart attack.
Ouais.
Yeah.
Et il meurt de cette crise cardiaque.
And he dies from this heart attack.
Et il se réveille.
And he wakes up.
Il se réveille dans sa chambre d'étudiant alors qu'il a 18 ans.
He wakes up in his student room when he is 18.
Et il va revivre sa vie.
And he'll relive his life.
Mais est-ce qu'il a gardé les souvenirs ?
But did he keep the memories?
Il a gardé tous les souvenirs de son ancienne vie.
He kept all the memories of his old life.
Et donc, il va avoir...
And so, he's gonna have...
Comme le manga hyper connu, là.
Like the hyper-known manga there.
C'est quel manga ?
What manga is this?
Comme il s'appelle...
As his name is...
Si, un manga hyper connu.
Yes, a very well-known manga.
C'est pas un type qui se retrouve au lycée, en fait.
He's not a guy who meets up in high school, actually.
Alors là, tu me l'apprends.
So now you're teaching me.
Si, si.
Yes, it is.
Je ne sais plus comment il s'appelle ce manga, mais il n'est pas connu.
I don't know what his name is, but he's not known.
En tout cas, là, dans ce cas-là, Jeff se retrouve dans sa piôle d'université.
In any case, in that case, Jeff finds himself in his university cell.
Et donc, tout d'un coup, se retrouve, après le premier choc,
So suddenly, after the first shock,
se retrouve avec l'occasion de revivre toute sa vie.
ends up with the opportunity to relive his whole life.
Et donc, il peut faire d'autres choix.
And so, he can make other choices.
Évidemment, de faire d'autres choix.
Obviously, to make other choices.
Alors, la première chose, c'est d'avoir plus d'argent.
So the first thing is to have more money.
Puisque connaissant l'avenir au moins des 30 prochaines années...
Since knowing the future for at least the next 30 years...
Ah oui, parce qu'il est dans le passé.
Oh, yeah, because he's in the past.
Il est dans le passé.
He's in the past.
Il revient dans le passé.
He's back in the past.
Voilà, en fait, c'est le quartier lointain, la référence.
That's, in fact, the remote neighborhood, the reference.
Quartier lointain.
Far neighborhood.
Ah bah, tu vois, je le savais pas.
Well, you know, I didn't know.
Tu me l'apprends.
You teach me.
Et alors, est-ce qu'il se fait des couilles en or ?
So, is he making gold balls?
Alors, oui, alors ça, je ne vais pas vous...
So, yeah, so this, I'm not going to you...
Enfin, il y aura tout un tas de conséquences, je me doute.
I mean, there'll be a lot of consequences, I guess.
C'est pas spoiler non plus.
It's not spoiler, either.
Mais en tout cas, il va revivre sa vie.
But in any case, he'll relive his life.
Effectivement, il va commencer par jouer aux courses de chevaux
Yes, he'll start with horse racing.
et se faire des couilles en or.
And make gold balls.
Et puis, il va prendre des choix, des choix
And then he'll make choices, choices.
qu'il n'aurait pas forcément fait lors de sa première vie.
that he wouldn't have done in his first life.
Mais connaissant ce qui va se passer
But knowing what will happen
et sachant qu'il a déjà vécu une première vie
and knowing that he has already lived a first life
qui ne s'est pas forcément bien passée,
which did not necessarily go well,
il va pouvoir essayer de faire dévier son destin vers d'autres...
He'll be able to try to divert his destiny to others...
Mais logiquement, en faisant lui-même dévier son propre destin,
But logically, by making himself deviate his own destiny,
le futur va se modifier peut-être.
Maybe the future will change.
Enfin, le bouquin nous l'apprendra.
Well, the book will tell us.
Bah voilà, le bouquin te l'apprendra.
Well, the book will teach you.
Alors, il va vivre ça une fois,
So he's gonna live this once,
et puis deux fois, et puis trois fois.
And then twice, and then three times.
Pourquoi deux fois, trois fois ?
Why twice, three times?
Parce qu'il remeure à 40 ans ?
Because he's still 40?
Parce qu'il remeure encore et il va...
Because he's still staying and he's gonna...
Alors, c'est pas trop spoilé parce que ça arrive assez vite.
So it's not too spoiled because it happens fast enough.
Mais donc, vous allez découvrir qu'est-ce qu'il fait dans ses nouvelles vies.
But so, you'll find out what he's doing in his new lives.
Ça me fait beaucoup penser aussi au film...
It makes me think a lot about the movie too...
Un jour sans fin.
One day without end.
Un jour sans fin, oui.
One day without end, yes.
Encore que là, c'est pas la même chose.
Still, it's not the same thing.
Parce que sur l'échelle d'une journée,
Because on the one-day scale,
tu peux prendre des décisions qui vont changer des choses.
You can make decisions that will change things.
Sur l'échelle d'une vie entière,
On the scale of a lifetime,
c'est carrément une autre échelle.
It's quite another scale.
Donc, j'ai trouvé le bouquin assez intéressant.
So I found the book quite interesting.
Alors, c'est pas non plus le bouquin du siècle.
So it's not the book of the century either.
Il a quand même gagné un World Fantasy Award en 1988.
He still won a World Fantasy Award in 1988.
Ah, quand même !
Oh, still!
C'est pas tout jeune.
It's not young.
Par contre, j'ai regardé un peu les critiques qu'il y avait sur Internet
On the other hand, I looked a little bit at the criticisms on the Internet.
et je trouvais que c'était assez dur en règle générale.
And I thought it was pretty hard as a rule.
Bon, en même temps, je suis pas...
Well, at the same time, I'm not...
Je suis plutôt bon lecteur.
I'm a pretty good reader.
Ils disent que c'est de la merde !
They say it's shit!
Mais c'est un roman, en tout cas,
But it's a novel, anyway,
que tu lis et qui te fait bien passer le temps.
that you read and that makes you spend the time.
Tu vois, c'est pas un truc...
See, it's not a thing...
Ça se lit facilement.
It's easy to read.
Ouais, ça se lit facilement.
Yeah, it's easy to read.
Tu t'emmerdes pas au bout de...
You don't give a shit about...
Un peu comme Marc Lévy.
A little like Marc Lévy.
Oui, voilà, exactement.
Yeah, that's right.
Alors, tu trouves ça...
So you find this...
Un peu comme un bon bouquin d'Alain Storal.
Kind of like a good book by Alain Storal.
Tu trouves ça en livre de poche ?
You find this in the pocket book?
Ouais, tu trouves ça en livre de poche.
Yeah, you find that in the pocket book.
Ça coûte, bah, le prix d'un livre de poche,
Well, it costs a pound of money,
quelques euros.
A few euros.
C'est toi qui l'avais acheté en même temps,
You bought it at the same time,
donc je sais pas.
So I don't know.
Je me souviens plus.
I don't remember.
Je me souviens toi non plus.
I remember you either.
Mais tu vois, on va faire un autre.
But you see, we're gonna do another one.
J'en parlerai dans une prochaine.
I'll talk about it in the next one.
Je sais pas s'ils l'ont lu sur le chat.
I don't know if they read it on the cat.
Non, ça va pas l'air.
No, it doesn't look good.
Je pense pas qu'ils disent, en fait.
I don't think they say, actually.
Je suis pas sûr qu'ils savent lire.
I'm not sure they can read.
Oui, non, ils savent pas lire.
Yeah, no, they can't read.
C'est quand même ça va pas écrit.
It's still not written.
Ils sont en train de parler de Naruto,
They're talking about Naruto,
donc non, manifestement, ça le fait pas.
So no, obviously, it doesn't.
Donc, voilà, juste, si le pitch vous tente,
So, here, just, if the pitch tempts you,
je vous conseille d'aller lire Replay.
I suggest you go read Replay.
Voilà, voilà.
There you go.
Replay.
Ensuite, un autre petit...
Then another little...
Voilà.
There.
Je sais pas, faire un truc n'importe quoi.
I don't know, doing anything.
Je suis une gueule.
I'm a face.
Encore que tu aurais pu faire un petit row à la voix
Though you could have made a little row to the voice
pour faire changer de rubrique.
to change the heading.
Non, non, non.
No, no, no.
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
Je suis capable d'improviser comme ça ?
Am I able to improvise like this?
Je suis capable d'improviser.
I can improvise.
Non, mais là, tu peux plus.
No, but now you can't.
Non, non, non.
No, no, no.
Je connais la puissance de Quakos.
I know the power of Quakos.
Ne le tente pas.
Don't try it.
Vas-y.
Go on.
Quakos, alias le simplé.
Quakos, aka him.
Là, cette fois-ci, je vais vous parler d'une BD.
Now, this time, I'm gonna talk to you about a comic book.
Je vais vous parler d'une BD que j'ai achetée
I'll tell you about a comic book I bought
il y a pas longtemps, la FNAC,
Not long ago, the FNAC,
en passant parce que ça me fait interpeller ces...
By the way, because it makes me question these...
Une bande dessinée.
A comic book.
Interpeller, quoi.
Ask what.
Interpeller, ouais, avec une pelle.
Call, yeah, with a shovel.
Un coup de pelle, quoi.
A shovel.
En fait, interpeller, c'est comme interpeller,
In fact, questioning is like questioning,
sauf que c'est le vendeur de la FNAC
except it's the FNAC vendor
qui t'attend avec une pelle.
waiting for you with a shovel.
Au bout du rayon, si tu veux.
At the end of the line, if you want.
Il te stoppe devant sa BD.
He stops you in front of his comic book.
Tout d'un coup, il se lave et tchac,
All of a sudden, he washes and taches,
il t'interpelle.
He's calling you.
Paf, un coup de pelle.
Paf, a shovel.
Interpelle, ouais.
Call, yeah.
Donc, non, c'est une BD qui m'avait interpellé,
So, no, it was a comic book that called me,
qui s'appelle René Tardy.
named René Tardy.
Moi, René Tardy, prisonnier de guerre.
Me, René Tardy, prisoner of war.
C'est à l'acte 2B.
It's 2B.
Tu l'as vu ?
Did you see him?
Il était prisonnier de guerre pendant 4 ans.
He was a prisoner of war for four years.
Il avait été chopé par les Allemands,
He was caught by the Germans,
je crois, en 40...
I think, in 40...
Enfin, lors de la guerre de 40...
Finally, during the war of 40...
Oui, moi aussi.
Yeah, me too.
Un grand-père aussi qui a été...
A grandfather too who was...
Et il avait passé 4 ans au stalag 2A, lui.
And he had spent four years at stalag 2A.
Il n'était pas au 2B.
He wasn't in 2B.
Et il y a des centaines de milliers de Français,
And there are hundreds of thousands of French,
je crois, qui ont travaillé pour les Allemands.
I think, who worked for the Germans.
Ou les camps de travail forcés.
Or forced labour camps.
Pas que les Français, d'ailleurs.
Not just the French, by the way.
Oui, pas que les Français.
Yeah, not just the French.
Enfin, les Français n'étaient peut-être pas
Finally, perhaps the French were not
les plus maltraités, même si...
the most abused, even if...
Alors bon, moi, je ne connaissais pas l'histoire,
Well, I didn't know the story,
effectivement.
Yes.
Et René Tardy parle de l'histoire de son père.
And René Tardy talks about his father's story.
Parce que son père, avant de mourir,
Because his father, before he died,
il lui avait demandé d'écrire dans des livres,
He asked her to write in books,
enfin, dans des cahiers,
Finally, in notebooks,
l'intégralité de ce qui s'était passé,
the totality of what had happened,
donc en détail, avec des dessins et tout,
So in detail, with drawings and everything,
durant ces 4 ans qu'il avait passé en détention.
during his four years in custody.
Et là, René Tardy, donc...
And here, René Tardy, so...
Non, Jacques Tardy,
No, Jacques Tardy,
a concrétisé ça sur un énorme...
Turned this into a huge...
C'est quand même un sacré bouquin.
It's still quite a book.
Je ne sais plus combien il fait de pages,
I don't know how many pages he makes,
mais ça ne se lit pas comme une BD
But it doesn't read like a comic book.
que tu vas lire en une demi-heure.
That you're gonna read in half an hour.
Tu vas quand même passer 2 bonnes heures à lire.
You're still gonna spend two good hours reading.
Et c'est super.
And that's great.
Moi, j'ai adoré, en tout cas.
I loved it, anyway.
Alors, je n'avais pas lu ses précédents.
So I didn't read his precedents.
C'est précisant.
That's clear.
Ça ne m'a jamais trop tenté,
I've never been too tempted,
le style de Tardy, si tu veux.
Tardy's style, if you like.
Je n'avais jamais lu...
I've never read...
Toi, tu vas connaître, Manox ?
You're gonna know, Manox?
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Notamment un classique.
Especially a classic.
Bon, il y a les bouquins sur la commune,
Well, there are the books on the commune,
mais il y a aussi celui sur la gare de 14-18,
but there is also the one on the 14-18 station,
la gare des tranchées.
The trench station.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
C'est excellent.
That's excellent.
Voilà.
There.
Et bon, il y a aussi après tous les trucs
Well, there's also after all the stuff.
avec Nestor Burma et l'autre.
With Nestor Burma and the other.
J'ai trop de mémoire.
I have too much memory.
Voilà.
There.
En tout cas, le style ne m'avait jamais trouvé.
Anyway, the style never found me.
Et là, du coup, le thème,
And then the theme,
il n'y avait bien plus.
There wasn't much more.
Je l'ai acheté.
I bought it.
Moi, je trouvais que c'était une super BD.
I thought it was a great comic book.
Et je ne peux que vous le conseiller.
And I can only advise you.
Alors, ce n'est pas seulement...
So it's not just...
C'est l'histoire vraiment vue
It's the real story.
par un prisonnier de guerre.
by a prisoner of war.
C'est-à-dire que ce n'est pas l'histoire globale.
That is, it is not global history.
C'est le point de vue de son père.
That's his father's point of view.
Il se met en scène, lui, petit, à côté,
He's coming up next door.
en train de discuter avec son père,
chatting with his father,
qui n'est plus là, forcément,
who's gone, necessarily,
qui est mort il y a quelques années.
who died a few years ago.
Et donc, tu vois, avec tous les petits détails,
And so, you know, with all the little details,
que tu peux avoir toutes les anecdotes
that you can have all the anecdotes
qui, au fond, font que cette histoire,
which, basically, make this story,
si tu veux, tu la vis vraiment.
If you want, you really live it.
Elle a une épaisseur.
It's thick.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Et en tout cas, moi, j'ai trouvé ça passionnant.
And anyway, I found it exciting.
Du moment où son père fait la guerre...
From the moment his father was fighting...
Comment ils avaient appelé ça, déjà ?
What did they call that again?
La drôle de guerre, c'est ça ?
The funny war, right?
Non ?
No?
La drôle de guerre, c'est tout le passage
The funny war is the whole way.
où il n'y a pas vraiment de guerre.
where there's really no war.
Voilà, c'est ça.
Right.
Donc, il part de ce moment-là,
So he starts from that moment,
ce moment où son père est mobilisé
this moment when his father is mobilized
et qu'il va partir.
And he's gonna leave.
Je ne sais plus s'il conduit des tanks
I don't know if he's driving tanks anymore
ou s'il s'occupe de la radio.
Or if he takes care of the radio.
Et jusqu'au moment où il se fait choper
And until he gets caught
par les Allemands,
by Germans,
jusqu'au moment où les Alliés
until the Allies
sont sur le point de renverser l'Allemagne.
are about to overthrow Germany.
Et ils partent sur les routes
And they go on the roads
pour faire la longue marche
to make the long walk
qui va, au final, les libérer.
which will ultimately release them.
Et ça, ce sera la deuxième partie.
And this will be the second part.
Tu veux le rappeler ?
You want to call him back?
C'est Moi, René Tardy,
It's me, René Tardy,
Prisonnier de guerre,
Prisoner of war,
Stalag 2B.
C'est un peu long.
It's a little long.
Je ne peux que vous le conseiller.
I can only advise you.
Par contre, je crois que ça coûte
But I think it costs
la peau des couilles.
the skin of the balls.
C'est-à-dire que la BD doit coûter
That is, the comic must cost
dans les 20-25 euros.
20-25 euros.
Tu crois, tu lâches ça ?
You think so?
Les BD Tardy sont chères
Tardy comics are expensive
parce qu'elle est grosse.
Because she's fat.
Il y a beaucoup de pages.
There are many pages.
Elle est énorme.
She's huge.
C'est un beau bouquin en plus.
It's a nice book, too.
C'est un bel objet en plus.
It's a nice extra object.
Au-delà de l'histoire.
Beyond history.
C'est qui ?
Who's that?
Je n'en sais rien.
I don't know.
Dargo.
Il s'en fout.
He doesn't care.
Je crois que c'est votre Casterman, peut-être.
I think it's your Casterman, maybe.
Casterman, oui, je n'en sais rien.
Casterman, yes, I don't know.
Honnêtement, en tout cas,
Honestly, anyway,
s'il y a bien une BD que je vous conseille,
If there's a comic book I advise,
c'est ça.
That's right.
Autre chose,
Another thing,
je pense que j'y suis vite fait.
I think I'm done with it.
Je ne sais pas si vous vous rappelez.
I don't know if you remember.
Sullivan, vous avez conseillé
Sullivan, you advised
de lire La Coupe des Hiboux.
read The Cup of the Hiboux.
Donc, le Batman.
So the Batman.
Et je me le suis acheté.
And I bought it.
C'est vraiment excellent aussi.
It's really great too.
Saga aussi,
Saga too,
c'est pas ça qu'il avait conseillé ?
Isn't that what he advised?
Je n'ai pas lu ça, par contre.
I didn't read that, though.
J'ai vu plusieurs messages Twitter
I've seen several Twitter messages
comme quoi,
Like,
de Twitter,
Twitter,
ce qu'il leur remerciait
what he thanked them for
sur...
about...
Ah, t'en as trois.
Ah, you got three.
Non, attends, j'en ai encore deux.
No, wait, I still have two.
On ne bouge pas.
Don't move.
De quoi ?
About what?
Oui, non, non.
Yes, no, no.
J'ai deux ou trois trucs
I got a couple of things.
encore auxquels je vais parler.
I'm still going to talk to.
On va commencer par XCOM.
Let's start with XCOM.
Ah oui, on t'a offert une licence
Yeah, we offered you a license.
à moi aussi, d'ailleurs.
To me too, by the way.
Mais oui, tu l'as testé.
Yes, you did.
Je n'ai pas encore eu le temps.
I haven't had time yet.
Quoi ?
What?
Je n'ai pas eu le temps.
I didn't have time.
Alors, moi, j'avais le souvenir,
So I remember,
ce qui m'a tenté dans ce XCOM,
which has tempted me in this XCOM,
c'est pour ça que je le voulais.
That's why I wanted to.
C'est le premier.
He's the first.
C'est pas le premier,
He's not the first one.
c'était une UFO.
It was a UFO.
Et le deuxième, c'était XCOM,
And the second was XCOM,
si je me souviens bien.
If I remember correctly.
C'est super.
That's great.
Effectivement.
Indeed.
Non, si c'est un bon jeu,
No, if it's a good game,
c'est exceptionnel.
It's exceptional.
Lui, il jouait juste au premier GTA,
He was just playing the first GTA,
GTA 2, quand t'écrasais les nonnes
GTA 2, when you were crushing the nuns
par paquet de 10.
per pack of 10.
Ce qui était un bon jeu aussi, d'ailleurs.
Which was a good game too, by the way.
Alors, XCOM, c'est celui-là,
So, XCOM, it's this one,
c'est vraiment le remake
It's really remake.
du jeu des années 90.
The game of the '90s.
Très bon jeu.
Very good game.
Alors, le jeu des années 90,
So the game of the '90s,
c'était un jeu en 2D isométrique
it was a 2D isometric game
au tour par tour.
Turn around.
Et dans une ambiance
And in an atmosphere
un petit peu oppressante,
a little oppressive,
où on était dans une...
where we were in a...
On était oppressé, quand même.
We were oppressed, though.
Non, mais c'est vrai,
No, but it's true,
c'est pas une plaisanterie.
It's not a joke.
L'ambiance était vraiment très bonne.
The atmosphere was really good.
C'était lié aussi à la bande-son du jeu
It was also related to the soundtrack of the game.
qui était assez exceptionnelle.
which was quite exceptional.
Je la trouve bien moins...
I find it much less...
Je la trouve plus rock'n'roll
I find it more rock'n'roll
dans le nouveau jeu.
in the new game.
Franchement, j'ai aucun souvenir
Frankly, I have no memory.
de la bande-son d'ancien XCOM.
Old XCOM soundtrack.
Je me rappelle très bien du jeu.
I remember the game very well.
C'est un truc un peu inquiétant.
It's a bit disturbing.
Puisque ça, c'est pas seulement
Because that's not just
un jeu de stratégie autour de l'artement.
a strategy game around the artement.
Et donc, on cherchait les extraterrestres
And so, we were looking for aliens.
qui viennent à...
coming to...
Voilà, puisque tu es à la direction
That's it, since you're in management.
de ta base.
From your base.
Une base, une agence gouvernementale
A base, a government agency
pour choper les ETs.
To get the ETs.
Quand t'as des avenis qui arrivent,
When you've got some things coming up,
tu vas envoyer un intercepteur,
You're gonna send an interceptor,
le faire cracher,
make him spit,
après, tu envoies ton équipe dessus,
Then you send your team on it,
tu gères ta base,
You run your base,
tu gères la recherche sur les objets...
You manage the object search...
Et tu peux prendre les objets alien
And you can take the alien items
pour utiliser toi-même,
to use yourself,
pour développer ta propre technologie.
to develop your own technology.
Exactement.
Exactly.
Et donc, tout ça,
And so, all this,
évidemment, la mécanique du jeu
Of course, the game mechanics
et le principal truc du jeu,
And the main thing about the game,
c'est le jeu tour par tour,
It's the game turn by turn,
les missions,
missions,
où donc, quand tu lances une mission,
where, when you launch a mission,
tu vas...
You're gonna...
T'as 10 points d'action
You have 10 action points
et tu dois les répartir
and you have to distribute them
entre déplacements,
between movements,
tirer sur les aliens,
shoot the aliens,
se mettre à couvert, etc.
cover up, etc.
Exactement.
Exactly.
Alors, moi,
So, me,
dans mon souvenir,
in my memory,
il y avait beaucoup plus de choix que ça
There was a lot more choice than that.
au niveau des terrains de jeu.
at playground level.
Là, pour l'instant,
Right now,
tu tombes surtout sur des villes
You're mostly running into cities
ou sur des bois
or on wood
où l'ovnis s'est écrasé.
where the UFO crashed.
Moi, je me souviens,
I remember,
je ne sais pas si c'était dans le XCOM
I don't know if it was in XCOM.
ou si c'était dans un des suivants,
or if it was in one of the following,
qu'il y avait carrément des paquebots,
that there were outright ships,
tu avais des intérieurs, etc.
You had interiors, etc.
C'était dans les suivants, ça.
It was in the next one.
C'était peut-être dans les suivants, oui.
Maybe it was in the next one, yeah.
Parce que dans le premier,
Because in the first,
effectivement,
indeed,
il n'y avait pas énormément
There wasn't much
de terrains de jeu,
playgrounds,
c'est-à-dire de biomes différents.
that is, different biomes.
En tout cas,
Anyway,
moi, je trouve que c'est une vraie réussite
I think it's a real success.
parce que j'ai retrouvé
because I found
ces mécanismes qu'on avait.
those mechanisms we had.
C'est quoi ?
What is it?
C'est dans les années 90,
It's in the '90s,
93, 94 ?
93, 94?
Oui, oui.
Yes, yes.
Dans les années 90,
In the 1990s,
années 90.
1990s.
C'était sur PC,
It was on PC,
donc c'était la deuxième partie
So it was the second part.
des années 90.
of the 1990s.
Non, non, même pas.
No, no, not even.
XCOM, le premier,
XCOM, the first,
c'était avant 94.
It was before 94.
Non, UFO, le premier,
No, UFO, the first,
c'était 94.
That was 94.
XCOM, c'était 95, 96.
XCOM was 95, 96.
UFO et demi,
UFO and half,
oui.
Yeah.
Donc, en tout cas,
So, anyway,
c'est un super jeu
It's a great game.
et je ne peux que vous le conseiller.
And I can only advise him.
Foncez-le,
Push him,
même si vous devez l'acheter.
Even if you have to buy it.
Encore que moi,
Even as I do,
je n'ai pas eu besoin de l'acheter.
I didn't need to buy it.
Il y a un truc
There's something.
qui est très addictif dans ce jeu.
which is very addictive in this game.
Après, il y a plein de gens
Then there's a lot of people.
aussi qui n'aiment pas du tout.
who don't like it at all.
Petite anecdote, Manox,
Little anecdote, Manox,
le magazine joystick,
the joystick magazine,
à l'époque,
at the time,
sur le premier UFO,
on the first UFO,
avait fait un test du jeu
had done a game test
et avait tiré
and shot
un boulet rouge dessus.
A red ball on it.
Et puis, finalement,
And then, finally,
comme tous les lecteurs
like all readers
avaient adoré le jeu,
loved the game,
ils ont changé d'avis
they changed their mind
et ils ont refait
And they did it again.
un test de trois numéros.
A three-number test.
Après, ils sont excusants
Then they're sorry.
de dire,
to say,
oui, on s'est trompé.
Yes, we were wrong.
Ah !
Ah!
Téléphone !
Phone!
Attention.
Be careful.
Voilà, je crois
There, I think.
que c'est notre invité
that he's our guest
qui nous appelle.
Who calls us.
C'est notre invité,
He's our guest,
capitaine Vebb ?
Captain Vebb?
Eh oui, c'est notre invité,
Yeah, he's our guest,
le capitaine Vebb.
Captain Vebb.
Vu que l'invité est là,
Since the guest is here,
je vais aller lui ouvrir
I'll go open it.
et puis, en attendant,
and then, in the meantime,
je ne sais pas,
I don't know,
pas si j'ai égal ou un truc.
Not if I equal or something.
On va dire,
Let's say,
tourner la caméra,
Turn the camera,
ce qui ne veut pas être vu.
Which doesn't want to be seen.
Je vais lui ouvrir la grille.
I'll open the gate.
Oh, père.
Oh, father.
Voilà celui-ci.
Here's this one.
Oups.
Oops.
On coupe un peu ou pas ?
Shall we cut a little or not?
Écoute, non,
Look, no,
alors installe-toi
Then settle down.
un micro.
A microphone.
Tu peux te mettre là.
You can stand there.
Là, ce n'est pas filmé
That's not filmed.
de ce côté.
On this side.
On va peut-être expliquer
Maybe we can explain.
vite fait
quickly
un peu comment ça va se passer.
A little bit of how it's gonna be.
Alors,
So,
déjà,
already,
salut.
Hello.
Bonsoir.
Good evening.
Je ne me ferai jamais
I'll never make myself
à cette voix-là.
to that voice.
Il m'avait demandé
He asked me
de casser la voix.
Break your voice.
J'ai caché la voix.
I hid the voice.
On va expliquer un peu.
Let's explain.
Déjà, tu vas peut-être
You may already be going
te présenter dans le micro.
introduce you to the microphone.
Bonsoir.
Good evening.
Alors, je vous écoute
So I'm listening.
depuis un moment.
For a while.
C'est trop étrange.
It's so strange.
C'est un peu bizarre.
It's a little weird.
Je m'appelle Jean
My name is Jean.
et je travaille
and I work
dans un domaine
in a field
que vous connaissez.
you know.
Vous avez beaucoup parlé ici.
You've talked a lot here.
C'est pour ça
That's why.
que je ne préfère pas
I'd rather not
qu'on découvre ma voix
to discover my voice
parce que j'ai pas envie
because I don't want to
de me faire griller
to make me burn
ou offrir mes collègues.
or offer my colleagues.
On va peut-être le dire.
Maybe we'll say it.
On va peut-être lancer
Maybe we'll launch.
le jingle de l'invité.
The guest jingle.
Ah oui.
Oh, yes.
Surtout déjà.
Especially already.
Ce sera le truc dans l'ordre.
It'll be the thing in order.
Qui c'est lui ?
Who's he?
C'est qui ce mec ?
Who's this guy?
C'est qui ça ?
Who's that?
C'est pourquoi ?
Why is that?
Oh la bache !
Oh, the bache!
C'est l'invité de l'apéro.
He's the aperitif's guest.
Tu déconnes ?
Are you kidding me?
C'est l'invité de l'apéro.
He's the aperitif's guest.
Ah ben !
Well!
C'est l'invité de l'apéro.
He's the aperitif's guest.
C'est pourquoi ?
Why is that?
Il est là.
He's here.
C'est ça l'invité !
That's the guest!
Bonjour à nous !
Hello to us!
C'est l'invité !
He's the guest!
Ici de la décembre !
This is December!
Le déconneur est l'apéro.
The fucker is the aperitif.
Vraiment c'est l'invité !
Really he's the guest!
Il a des boules ?
Does he have balls?
Il a des boules !
He's got balls!
C'est l'invité !
He's the guest!
Moi, moi, je vous l'ai pas
I don't have it.
Je vous l'ai pas respecté d'invité !
I didn't respect you as a guest!
C'est l'invité !
He's the guest!
Bonjour à vous !
Hello!
C'est l'invité !
He's the guest!
Qui c'est lui ?
Who's he?
C'est l'invité !
He's the guest!
C'est l'invité de l'apéro !
He's the guest of the appro!
C'est l'invité !
He's the guest!
Alors, bonsoir Jean !
Good evening, Jean!
Salut !
Hey!
On va t'appeler Jean.
We'll call you Jean.
Ouais.
Yeah.
Bonsoir.
Good evening.
Donc, alors, effectivement,
So, then, actually,
tu bosses, dis où tu bosses.
You work, tell me where you work.
Non, on va lui poser peut-être,
No, maybe we'll ask him,
comme d'habitude,
As usual,
les trois questions habituelles.
the three usual questions.
Puis après, on expliquera un petit peu
Then we'll explain a little bit.
pourquoi on a codé la voix
Why we coded the voice
et pourquoi on n'utilise pas
and why we don't use
son véritable prénom.
His real name.
Jean, puisqu'on va t'appeler comme ça,
Jean, since we're gonna call you that,
donc on a l'habitude dans ce podcast
So we're used to this podcast.
de poser toujours les trois mêmes questions
to always ask the same three questions
à nos invités.
to our guests.
Donc, je te les pose ce soir.
So, I'll put them to you tonight.
Jean, qui es-tu ?
Jean, who are you?
D'où viens-tu ?
Where are you from?
Et où vas-tu ?
Where are you going?
Alors, c'est très simple.
So it's very simple.
Je connais un peu parce que,
I know a little because,
déjà, tout d'abord,
First of all,
je voudrais dire un truc,
I want to say something,
c'est que j'écoute l'apéro du capitaine.
I'm listening to the captain's aperitif.
Je vous écoute.
I'm listening.
C'est pour ça.
That's why.
C'est quand j'ai envoyé un mail
That's when I sent an e-mail
au capitaine web
to the web master
qui m'a dit de venir.
who told me to come.
Au début, j'ai cru que c'était
At first, I thought it was
une grosse connerie.
Big shit.
En fait, on a dû vérifier.
Actually, we had to check.
Je m'excuse.
I'm sorry.
Ça a été vérifié, carrément.
It's been checked, totally.
Oui, comme on pouvait.
Yeah, as we could.
Il n'y a pas de problème.
There's no problem.
Le seul truc, c'est que moi,
The only thing is me,
je ne suis pas du tout d'accord
I disagree at all.
avec ce que vous dites ici
with what you say here
par rapport à ce que moi,
in relation to me,
je connais professionnellement par nain.
I know professionally by dwarf.
D'accord.
Okay.
Et donc,
And so,
on va peut-être préciser.
Maybe we'll clarify.
Qu'est-ce que tu fais dans la vie, Jean ?
What are you doing in life, Jean?
Alors, qu'est-ce que tu fais ?
So, what are you doing?
Oui.
Yes.
Je suis agent chargé
I'm a busy agent.
du centre d'appel à la Adopi.
from the call centre to the Adopi.
Ah ouais, voilà !
Oh yeah, that's it!
C'est pour ça !
That's why!
J'avais une question.
I had a question.
En fait, je me rappelle
Actually, I remember.
quand il y avait des histoires
when there were stories
au début,
at the beginning,
quand on a lancé la Adopi.
When we started the Adopi.
Ce n'est pas honteux.
It's not shameful.
Oui, ce n'est pas sale.
Yeah, it's not dirty.
Ce n'est pas sale.
It's not dirty.
Non, mais bon.
No, but good.
Donc, il y avait cette histoire
So there was this story.
comme quoi...
Like...
En fait, tu réponds aux appels, du coup.
Actually, you're answering calls, so.
Exact.
Right.
Mais il y a des gens qui appellent ?
But are there people calling?
Bien sûr, il y en a plein.
Of course, there are plenty.
Attends, attends.
Wait, wait.
On va reprendre les choses.
We're going back to things.
Il y a beaucoup des informations,
There's a lot of information,
notamment vous qui...
especially you who...
Non, non, non, mais si.
No, no, no, but I do.
Jean, Jean,
qu'est-ce qu'il y a son avis ?
What's his opinion?
Donc, si j'ai bien compris,
So, if I understood correctly,
tu travailles rue de Texel
you work on Texel Street
au siège de la Adopi.
at the headquarters of the Adopi.
C'est ça.
Right.
Pour ceux qui ne connaissent pas,
For those who don't know,
c'est juste à côté
It's right next door.
de la place de Castellon
of the place of Castellon
dans le 14e arrondissement.
in the 14th arrondissement.
C'est le métro qui était.
It was the subway.
D'accord.
Okay.
Je précise que moi,
I would point out that I,
je prends les transports en commun
I take public transport
parce que les droits utilisés
because the rights used
les places de parking,
parking spaces,
c'est uniquement
It's only
et seulement pour la direction.
and only for management.
Ça, c'est un peu dégueulasse.
That's a little gross.
Les empoirés.
The stuffed ones.
Il n'y a pas des places de parking
There are no parking spaces
pour tout le monde ?
For everyone?
Putain, je ne sais plus
Fuck, I don't know anymore
combien de millions d'euros,
how many million euros,
ils auraient pu vous enfiller à tout le monde.
They could have taken you to everyone.
Ça ne m'étonne pas du tout.
I'm not surprised at all.
On est 60 employés environ.
We're about 60 employees.
Concrètement, ton travail,
In concrete terms, your work,
ça consiste en quoi ?
What is it?
Alors, moi, je réponds au téléphone.
So I answer the phone.
Ça, c'est mon travail.
That's my job.
D'accord.
Okay.
Principalement,
Mainly,
c'est des gens qui ont soit reçu un mail
They're people who either received an e-mail
dans le cadre de la riposte graduée
as part of the graduated response
ou une lettre commandée.
or a letter ordered.
D'accord.
Okay.
Ce n'est pas un boulot facile,
It's not an easy job,
contrairement à ce qu'on croit.
Contrary to what we believe.
Il faut des gens qui sont là.
We need people here.
Il y a des gens qui sont là
There are people here.
tous les jours pour travailler
every day to work
et qui répondent aux questions
who answer questions
que les gens peuvent se poser.
that people can land.
Ok.
Okay.
C'est à ce point difficile
It's so difficult.
comme travail
as work
de répondre au téléphone
answer the phone
aux gens.
People.
C'est les gens qui ont eu une lettre
It's the people who got a letter.
ou un courrier ?
Or a mail?
C'est quoi, les gens qui appellent ?
What are the people calling?
C'est ça.
Right.
Ce sont les gens
It's people.
soit qui ont reçu un email
or who received an email
ou soit qui ont eu
or who have had
leur lettre commandée.
their commissioned letter.
Et il y en a plein.
And there's plenty.
Et c'est difficile
And it's hard
de leur répondre ?
To answer them?
Oui, c'est difficile.
Yeah, it's hard.
C'est-à-dire qu'il y a
That is, there is
un comportement agressif
aggressive behaviour
de la part des gens
People
qui appellent.
Calling.
C'est vrai que c'est très fatigant
It's true it's very tiring.
tous les jours.
Every day.
Mais bon, c'est bon.
All right, all right.
C'est bon boulot,
It's a good job.
on est d'accord.
We agree.
Mais voilà,
But that's it.
on sent qu'il y a vraiment
We feel there's really
une sorte de haine.
Some kind of hatred.
Enfin, un peu de haine, quoi.
I mean, a little hate.
D'accord.
Okay.
Ils font pas plutôt semblant
They're not pretending.
genre, ah, c'est pas moi,
Like, ah, it's not me,
vous êtes sûr et tout.
You're sure and everything.
Non, non, non.
No, no, no.
Disculper.
Clear.
En général, quand ils appellent,
Usually, when they call,
ils sont plutôt acquis.
They're pretty much acquired.
Ils sont même en...
They are even in...
Enfin, ils sont en flip, quoi.
I mean, they're in flip.
Ah oui.
Oh, yes.
Est-ce qu'il y a des mecs
Are there guys?
qui se font choper aussi,
who are also caught,
ils ne connaissent pas grand-chose,
They don't know much,
quoi, généralement ?
What, usually?
Non, c'est faux.
No, it's not.
C'est faux.
That's not true.
Il y a des gens
There are people
qui s'y connaissent très bien
who know each other very well
et qui appellent
who call
simplement parce qu'ils pensent
just because they think
qu'ils sont protégés.
they are protected.
Ils pensent que ça marche pas.
They think it's not working.
Et puis, ils pensent
And then they think
qu'ils vont rien recevoir.
They won't get anything.
Ils pensent qu'ils sont complètement...
They think they're completely...
Ils peuvent tout faire.
They can do anything.
Et ils se retrouvent...
And they end up...
Pas de manquons.
No shortage.
Ils se retrouvent comme des cons.
They end up like assholes.
Mais bon, ça...
But this...
Enfin, j'imagine qu'ici,
Well, I guess here,
personne ne télécharge.
Nobody downloads.
Ah bah, non, non, non.
Well, no, no, no.
Ah, c'est pas d'autres genres.
Oh, they're no other kind.
Bah, des fois, du Ubuntu, toi.
Sometimes, Ubuntu, you.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Ubuntu, le genre.
Ubuntu, the kind.
J'ai des gens
I have people.
qui nous insultent.
who insult us.
J'ai des gens
I have people.
qui nous menacent.
which threaten us.
J'ai déjà eu des personnes
I've had people before.
qui nous ont attendus
who waited for us
en bas des locaux.
Downstairs.
Ah oui, carrément.
Oh, yeah, totally.
Carrément.
Definitely.
Ah oui.
Oh, yes.
J'ai eu des personnes
I've had people
qui se sont montres agressives.
who were aggressive.
On a eu des voitures
We got cars.
des responsables
of Officials
qui ont été rayées.
which have been striped.
Il y a eu des tags.
There were tags.
Il y a eu des insultes.
There were insults.
Ils se sont fait violer
They got raped.
sur le capot de leur voiture.
on the hood of their car.
Pour qu'on soit clair,
To make it clear,
moi, j'aime bien
I like it.
l'apéro du Capitaine.
Captain's aperitif.
C'est pour ça que j'écris
That's why I write
au Capitaine.
Captain.
Ça me fait marrer.
That makes me laugh.
Bon, voilà.
All right, here we go.
Après, moi,
Then, me,
ce que vous dites
what you say
sur Adopi,
on Adopi,
c'est n'importe quoi.
That's bullshit.
Voilà.
There.
Mais vraiment.
But really.
D'accord.
Okay.
Mais qu'est-ce que...
What the...
Genre, nous,
Like, us,
on en a marre.
We're sick of it.
En t'entendant des conneries
By hearing your bullshit
à longueur de temps.
long time.
Mais vous nous disiez
But you told us
tout à l'heure
earlier
que vous aviez été harcelé.
You were harassed.
Vous pouvez nous donner
You can give us
un exemple ?
An example?
À part des gens
Other than people
qui arrivent les baillons,
who come in,
je veux dire, bon...
I mean, well...
C'est de la dire.
That's to say.
Seulement,
Only,
alors ton père.
Then your father.
Par exemple...
For example...
Ouais, c'est pas bien.
Yeah, that's not good.
Je ne sais pas férié
I don't know.
sa voiture apparue, quoi.
His car appeared.
Mais jeudi dernier,
But last Thursday,
on a fait une organe...
We made an organ...
Ils ont organisé
They organized
une porte ouverte
an open door
pour les enfants,
for children,
pour leur expliquer
to explain
ce qu'on fait,
What we do,
voilà, etc.
There you go.
Ça se passe très bien.
It's going very well.
Porte ouverte.
Open door.
Sauf que là,
Except there,
on a eu des journalistes,
We had journalists,
enfin, je ne sais pas
Well, I don't know.
si on peut utiliser ce terme,
If we can use that term,
mais il y a eu des gens
but there were people
qui sont venus de chez...
who came from home...
Je peux dire le nom, pas ?
I can say the name, right?
Ouais, ici.
Yeah, here.
Moi, tu connais.
You know me.
Il y a eu des gens
There were people
qui sont venus.
who came.
Ah bon,
Oh, well,
le site internet
the website
qui est bien connu.
which is well known.
Voilà.
There.
Qui est plutôt
Which is more
partisan de la liberté
in favour of freedom
d'expression.
of expression.
Le site.
The site.
Des amis de Sarkozy.com ?
Friends of Sarkozy.com?
Ça, c'est un autre problème.
That's another problem.
Bon, ils voulaient poser
Well, they wanted to pose
leurs questions
their questions
et c'était, voilà,
And that was, that's it,
du pugilat tout le temps.
Pugilate all the time.
D'accord.
Okay.
Ils étaient venus
They came
pour foutre la merde,
To screw up,
ils étaient venus
They had come
pour faire de...
to make...
J'ai pas vu en détail
I didn't see in detail.
l'histoire.
history.
Enfin, je sais qu'effectivement,
I mean, I know that actually,
il y a eu...
There was...
C'est PC Impact, je crois.
It's PC Impact, I think.
Bon, c'est le truc,
Well, that's the thing,
on s'en fout.
We don't care.
Qui est allé chez eux.
Who went home.
Alors, qu'est-ce
So, what is it?
qui s'est passé exactement ?
Which exactly happened?
Ils sont venus,
They came,
ils ont posé des questions.
They asked questions.
Enfin, ils n'ont pas
Well, they don't have
posé des questions,
ask questions,
ils ont prétexté vouloir poser
they said they wanted to pose
un certain nombre de questions.
a number of questions.
Mais je crois qu'ils sont restés,
But I think they stayed,
d'ailleurs,
Indeed,
j'ai lu ça sur leur site,
I read this on their website,
vous leur avez interdit
you have forbidden them
l'accès aux locaux.
access to premises.
Non, ça c'est faux.
No, that's not true.
Ça c'est n'importe quoi.
That's bullshit.
On les a fait rentrer,
We brought them in,
ils ont posé leurs questions,
They asked their questions,
on a répondu normalement,
We answered normally,
calmement,
calmly,
ça les a énervés
It pissed them off.
parce qu'on avait des réponses.
Because we had answers.
Des réponses,
Answers,
alors qu'eux,
while they,
il faut qu'insulter.
All we have to do is insult.
Vous exagérez pas un peu ?
Don't you exaggerate a little?
Non mais,
No, but,
il y a un truc qui est,
There's something that is,
moi personnellement,
Personally,
qui me fait rire.
That makes me laugh.
C'est que,
It's just,
on a des,
We have,
voilà,
There you go.
des gens comme vous,
People like you,
par exemple,
for example,
il faut bien comprendre
you have to understand
quelque chose.
Something.
Le vol,
Theft,
c'est illégal.
It's illegal.
La contrefaçon,
Counterfeiting,
c'est illégal.
It's illegal.
Non, non,
No, no,
mais vous riez,
but you laugh,
mais vous volez,
but you're stealing,
et c'est la contrefaçon.
And it's counterfeiting.
Moi je t'ai charge
I've loaded you.
juste de l'Ubuntu.
Just Ubuntu.
Le piratage,
Piracy,
c'est illégal.
It's illegal.
C'est clair,
It's clear,
il y a une loi.
There's a law.
On n'a jamais dit le contraire,
We never said otherwise,
attention.
Be careful.
Non, non,
No, no,
on n'a jamais dit le contraire.
We never said otherwise.
On a toujours dit que,
We always said that,
oui, effectivement.
Yes, indeed.
On disait juste que
We were just saying that
il y a deux pés
There are two fathers
n'était pas le bon moyen.
was not the right way.
Voilà, voilà.
There you go.
Mais c'est faux.
But that's not true.
Vous croyez que
You think
deux pés,
Two pes,
ça sert à quoi ?
What's that for?
Bah rien.
Nothing.
Non, honnêtement,
No, honestly,
autant être honnête
as much as being honest.
jusqu'au bout.
To the end.
Non mais je sais
No, but I know.
ce que vous pensez,
What you think,
j'ai écouté vos émissions,
I listened to your shows,
mais c'est faux,
But that's not true,
ça sert pas à rien.
It's no use.
On a des,
We have,
aujourd'hui,
today,
s'il y a très peu
if very little
de,
of,
comment dire,
How to say,
si on attaque peu
if we attack little
les internautes,
Internet users,
c'est parce que ça marche.
That's because it works.
C'est parce que les gens
That's because people
téléchargent beaucoup,
download a lot,
beaucoup,
a lot,
beaucoup moins,
much less,
quasiment plus.
Almost more.
Grâce à la DOPI, quoi.
Thanks to the DOPI.
Et donc,
And so,
vous avez moins d'appels,
you have fewer calls,
alors ?
Well?
On a,
We have,
bah évidemment,
Well, obviously,
enfin non,
I mean, no,
on a des appels de gens,
We have calls from people,
parce qu'on menace,
Because we're threatening,
donc les gens arrêtent.
So people stop.
Vous menacez ?
Are you threatening?
Bah on menace pas,
Well, we're not threatening,
indirectement,
indirectly,
mais oui.
But yes.
Attendez,
Wait,
attendez,
on prévient quand même,
We're still warning,
enfin je sais pas,
I don't know,
vous ça vous choque pas.
You don't mind.
C'est de la prévention.
It's prevention.
C'est-à-dire que
In other words,
vous volez quelque chose,
you steal something,
quelqu'un vous dit,
Someone tells you,
ce serait bien que t'arrêtes
It'd be good if you stopped.
de voler,
flying,
effectivement,
indeed,
ça vous choque ou pas ça ?
Does that shock you or not?
C'est pas aussi blanc
It's not that white.
ou tout noir.
or black.
Bah si,
Yeah,
c'est ça,
That's right,
excuse-moi,
Excuse me,
mais quand tu fais de la
But when you're making
contre-vasion,
countervasion,
tu voles un objet,
you steal an object,
tu voles.
You're stealing.
Ouais,
Yeah,
non,
No,
non.
No.
bah si,
Well, yes,
je vois pas très bien
I don't see very well.
la différence.
the difference.
Non mais,
No, but,
c'est un peu délicat.
It's a little tricky.
C'est pas exactement ça.
It's not exactly that.
L'argument est un peu spéciux.
The argument is a little specious.
C'est pas un argument spéciux,
It's not a specious argument,
donc on est là pour appliquer la loi.
So we're here to enforce the law.
Enfin,
Finally,
on est pas là pour appliquer la loi,
We're not here to enforce the law,
on est là pour faire de la prévention,
We're here to do prevention,
entre autres,
among others,
et ensuite punir ceux qui continuent
and then punish those who continue
à...
To...
D'accord.
Okay.
Ouais,
Yeah,
ça marche pas.
It's not working.
à liser de contrefaçon.
to read counterfeit.
Bah ça marche pas.
Well, it doesn't work.
Si ça marche,
If it works,
c'est parce qu'on a l'impression que ça marche.
It's because we feel like it's working.
Concrètement,
Specifically,
dans la vie,
in life,
tous les jours,
every day,
tes amis en pensent quoi ?
What do your friends think?
Mais,
But,
alors...
Then...
Ah,
c'est une bonne question ça.
That's a good question.
Oui,
Yes,
mais ça c'est une...
But this is a...
Enfin...
I mean...
Le problème...
The problem...
Est-ce que ça empêche de se faire des amis ?
Does that stop making friends?
Si vous voulez...
If you want...
Ce métier ou pas ?
This or not?
Le...
The...
Bon,
All right,
oui,
Yes,
c'est un problème.
It's a problem.
Parce que,
Because,
en société,
in company,
moi je dis plus que je travaille chez Adopi.
I'm not saying I work at Adopi.
Non mais c'est vrai.
No, but it's true.
C'est un vrai problème.
It's a real problem.
Ouais,
Yeah,
attends...
Wait...
Ça commence par une question,
It starts with a question,
ça commence par des questions,
It starts with questions,
ça finit par trois questions,
It ends with three questions,
et à la fin,
and at the end,
voilà,
There you go.
c'est...
It's...
Vous êtes perçu
You are perceived
comme un connard.
Like an asshole.
Enfin,
Finally,
je veux dire,
I mean,
moi je fais mon travail,
I do my job,
comme tout le monde.
Like everyone else.
Non mais ça,
No, but this,
d'accord.
Okay.
Oui,
Yes,
mais c'est ça.
But that's it.
Les gens savent faire quand même la différence.
People still know how to make a difference.
Est-ce qu'on arrive aujourd'hui à se faire un cercle d'amis
Can we make a circle of friends today?
composé uniquement de gens qui ne téléchargent pas illégalement ?
Only people who don't download illegally?
C'est vrai que ça limite beaucoup,
It's true that it limits a lot,
ça limite beaucoup la relation sociale.
It limits the social relationship a lot.
Voilà.
There.
Attention,
Be careful.
mes amis,
My friends,
il y en a qui téléchargent et tout,
Some people download and everything,
c'est pas...
It's not...
D'accord.
Okay.
C'est pas le problème.
That's not the point.
J'ai mon boulot,
I have my job,
j'ai mes amis,
I have my friends,
j'ai ma vie.
I have my life.
D'accord ?
Okay?
Oui,
Yes,
oui,
voilà.
There.
Donc,
So,
il ne faut pas tout mélanger.
Don't mix everything.
Simplement,
Simply,
c'est vrai que ça attise de la haine.
It's true that it stirs up hatred.
Carrément.
Definitely.
Rassurez-vous,
Don't worry,
on rigole,
We're kidding.
mais c'est pas méchant.
But it's not mean.
Nous,
We,
on ne vous veut absolument aucun mal.
We don't want any harm.
Est-ce qu'on peut vous poser quelques questions,
Can we ask you a few questions,
peut-être,
Maybe,
sur le fonctionnement de la Adopie ?
on the functioning of Adopia?
Oui,
Yes,
bien sûr.
Of course.
Alors,
So,
tiens,
Here,
une petite question que j'avais notée,
a little question I had noted,
est-ce que les relations de la Adopie,
Do the relations of Adopia,
peut-être que vous,
Maybe you,
vous ne savez pas si vous êtes au téléphone,
you don't know if you're on the phone,
est-ce que les relations de la Adopie sont bonnes avec ses interlocuteurs ?
Are Adopia's relations good with its interlocutors?
Par exemple,
For example,
les opérateurs ?
Operators?
Il me semble qu'ils envoient des courriers régulièrement.
I think they send mail regularly.
Oh non,
Oh, no.
il n'y a aucun problème.
There's no problem.
D'accord.
Okay.
Ça se passe de manière dématérialisée.
It's happening in a dematerialized way.
Les gens de TMG et de la Sassam sont très très sympas.
The people of TMG and Sassam are very nice.
Donc TMG,
So TMG,
on rappelle,
Call back,
ce sont les gens qui collectent les IP pour vous.
It's people who collect IP for you.
C'est Thierry Lhermitte,
It's Thierry Lhermitte,
TMG,
si je me souviens.
I remember.
Il vient vous offrir des cadeaux pour Noël et tout ?
He's coming to give you gifts for Christmas and everything?
Thierry Lhermitte ?
Thierry Lhermitte?
Ils ont un père Noël ?
They have a Santa Claus?
Non,
No,
ils ne sont pas déguisés au père Noël,
They're not dressed in Santa Claus,
mais effectivement,
but actually,
ils viennent,
They're coming,
ils offrent des cadeaux,
they offer gifts,
ils organisent des séances de coaching,
they organise coaching sessions,
remise en forme.
fitness.
C'est un peu rire,
It's a little funny,
mais c'est un boulot qui est difficile.
But it's a hard job.
Est-ce que vous ne trouvez pas que c'est étrange ?
Don't you think it's strange?
Excusez-moi,
Excuse me,
ça me surprend ce que vous dites là.
I'm surprised what you're saying here.
C'est pas étrange que TMG
It's not weird that TMG
ou les ayants droit vous fassent des cadeaux,
or the assignees give you gifts,
des séances de coaching ?
Coaching sessions?
C'est ça.
Right.
Bon,
All right,
effectivement,
indeed,
ça peut pas être,
That can't be,
ça je suis pas forcément,
That I'm not necessarily,
complètement,
completely,
bon,
All right,
il y en a un qui,
There's one who,
pardon,
Sorry,
mais je peux dire les noms.
But I can say the names.
Ouais,
Yeah,
allez-y.
Go on.
Il y a un opérateur qui est vraiment dégueulasse avec nous.
There's an operator who's really gross with us.
Ah,
c'est lequel ?
Which one is it?
Free.
Ah bon ?
Right?
Pourquoi ça ?
Why is that?
Alors,
So,
déjà,
already,
Free,
pour moi,
For me,
c'est l'incompétence.
It's incompetence.
C'est comme un ventre de la merde
It's like a belly of shit.
en passant pour des sauveurs.
By the way, as saviors.
Ok.
Okay.
C'est clairement ça.
That's clearly it.
D'accord.
Okay.
Mais c'est pas un peu exagéré ?
But isn't that a little exaggerated?
Je pense qu'ils aient bien,
I think they're fine,
elles ne seraient pas tout à fait d'accord.
They wouldn't agree entirely.
Je veux dire,
I mean,
il faut de la merde
We need shit.
et ils viennent comme des sauveurs
and they come like saviors
et ils nous foutent des bâtons dans les rues.
And they put us in the streets.
C'est pour faire de la publicité,
It's to advertise,
c'est pour communiquer,
It's to communicate,
c'est tout.
That's all.
Ok.
Okay.
Pourtant,
Yet,
on n'a plus,
We don't have,
depuis le début,
from the beginning,
là où il y avait eu effectivement des accrochages,
where there were indeed clashes,
on n'a plus trop entendu parler
We haven't heard too much about it.
quand ils continuent.
When they continue.
Ils continuent,
They continue,
vous en avez parlé ici,
You talked about it here,
je sais,
I know,
mais c'est vrai,
But it's true,
ils déposent des listings au format papier.
they file lists in paper format.
Ah oui.
Oh, yes.
La fameuse idée du IP, oui.
The famous IP idea, yes.
Les informations sont normalement envoyées
Information is normally sent
au format numérique.
in digital format.
D'accord.
Okay.
Et eux,
And they,
ils préfèrent envoyer des ramettes de papier.
They prefer to send paper twigs.
Oh la vache !
Oh, my God!
Ben oui,
Yeah.
mais il y a un de mes collègues
But there's one of my colleagues.
qui a même dû acheter une brouette.
Who even had to buy a wheelbarrow.
C'est vrai que c'est marrant.
It's true, it's fun.
Comme ça, c'est marrant.
That way, it's fun.
Mais quand on en parle comme ça,
But when you talk about it like that,
c'est marrant.
It's funny.
Par contre, après,
But then,
c'est pas marrant, quoi.
It's not funny.
Et quelle est la réaction ?
And what's the reaction?
Ah ben,
Well,
je ne travaille pas dans ce...
I don't work in this...
Non.
No.
Quelle est la réaction des gens
How people react
et de la adopie en général
and adopy in general
par rapport à cette pression,
in relation to this pressure,
les gens qui ne vous aiment pas,
People who don't love you,
les opérateurs qui vous font chier,
the operators who piss you off,
etc.
Comment vous...
How do you...
Comment ça se passe à l'intérieur ?
How's it going inside?
Comme ils gèrent, quoi.
How they handle it.
Alors,
So,
juste un truc pour finir sur Frey,
Just one thing to end up on Frey,
pardon,
Sorry,
mais...
But...
Oui, oui.
Yes, yes.
Il y a vraiment un problème avec eux.
There's really a problem with them.
Ils nous envoient une CD6
They're sending us a CD6
pour réclamer le paiement
to claim payment
de leur facture.
their bills.
Ah, quand même.
Ah, still.
C'est pas normal, quoi.
It's not normal.
Alors,
So,
ils le font juste pour...
They're just doing it for...
Je veux dire, monsieur,
I mean, sir,
quiconque ne paye pas
anyone who does not pay
sa facture EDF,
its EDF bill,
c'est normal, non,
It's normal, no,
que vous ne payez pas aux factures.
You don't pay the bills.
Oui, parce que normalement,
Yeah, because normally,
il me semble que c'est
I think it's
une décision de justice,
a court decision,
en plus,
in addition,
que l'adopie était censée
that the adopie was supposed to
payer les opérateurs, quoi.
Pay the operators.
Non, mais...
No, but...
C'est...
That's...
Ça, c'est la mauvaise foi
This is bad faith.
typique
typical
qu'on voit régulièrement, quoi.
That we see regularly.
C'est pas de la mauvaise foi.
It's not bad faith.
Ça me semble plutôt logique, quoi.
Sounds pretty logical.
Non, mais sérieusement,
No, but seriously,
il y a un free,
There's a free,
les autres opérateurs
other operators
rendent un service.
Do a favor.
Donc, ça semble normal que...
So, it seems normal that...
Non, mais ça...
No, but this...
Il y a un truc qui est clair.
There's something clear.
Moi, je travaille là-bas.
I work there.
Vous ne vous connaissez
You don't know each other.
absolument pas.
Absolutely not.
Bon, voilà.
All right, here we go.
C'est...
That's...
Mais il y a une question
But there's a question.
de logique, aussi.
logic, too.
Non, mais c'est pas
No, but it's not.
une question de logique.
a matter of logic.
C'est que le fonctionnement
It is that the operation
interne,
internal,
ça reste le fonctionnement
It's still working.
interne.
internal.
Après, il y a plein de choses
Then there's a lot of things.
qui sont dites
which are said
autour de l'adopie.
around the adopie.
Voilà, on a l'impression
That's it.
qu'en fait,
that in fact,
il ne se passe rien du tout,
Nothing happens at all,
que c'est du vent.
It's wind.
Non.
No.
Voilà.
There.
Ouais.
Yeah.
Répondez à ma petite question.
Answer my little question.
Comment l'adopie
How adopie
gère cette pression interne ?
Do you manage this internal pressure?
Alors...
So...
Non, mais...
No, but...
Sincèrement,
Honestly,
moi, je veux partir.
I want to go.
C'est difficile.
It's hard.
Et après...
And then...
Pourquoi pas partir, alors ?
Then why don't you leave?
Déjà, parce que c'est difficile
Already, because it's difficult
de trouver du travail
finding work
qu'on j'en vit.
I'm alive.
Mais vous le mettez dans le CV
But you put it in the resume
« J'ai travaillé à l'adopie... »
"I worked at adopie..."
Ça dépend pour qui.
Depends on who.
Ou vous pensez que c'est pas...
Or you think it's not...
Ça dépend pour qui.
Depends on who.
Ça dépend.
Depends.
Pour bosser chez Free,
To work at Free,
ça va être pas le meilleur.
It's not gonna be the best.
Ah, pour un possible...
Ah, for a possible...
J'irai pas bosser là-bas.
I'm not going to work there.
C'est...
That's...
C'est des...
They're...
C'est des j'm'en fautistes.
They're just me.
C'est même pas la peine, quoi.
You don't even have to.
D'accord.
Okay.
À ce moment-là.
At that point.
Mais contrairement à ce qu'on dit,
But contrary to what they say,
je vous assure
I assure you
que l'adopie
than adopie
travaille beaucoup
works a lot
réfléchir à l'avenir.
Think about the future.
Même si moi,
Even if I,
je trouve que
I find that
il y a des...
There are...
Parfois,
Sometimes,
c'est un peu discutable.
It's a little questionable.
Mais ça, c'est normal.
But that's normal.
Et...
And...
Mais...
But...
Mais voilà, quoi.
There you go.
Il faut qu'on continue.
We need to keep going.
Il faut qu'on continue là-haut.
We need to keep going up there.
Quand vous dites
When you say
l'adopie prépare l'avenir,
adopie prepares the future,
pouvez-vous nous en dire
Can you tell us?
un petit peu plus ?
A little more?
Bien sûr.
Sure.
Bon.
All right.
Moi, je travaille au téléphone.
I work on the phone.
D'accord ?
Okay?
Oui.
Yes.
On est une soixantaine d'employés.
We're about sixty employees.
Donc, forcément,
So, obviously,
au bout d'un moment,
after a while,
on sait un petit peu tout, quoi.
We know a little bit about everything.
Je peux vous dire
I can tell you.
que l'adopie travaille très dur
that adopie works very hard
tous les jours
daily
pour lutter contre le piratage.
to fight piracy.
Alors,
So,
je me permets de vous couper.
I'll cut you off.
Vous me surprenez quand même
You still surprise me.
parce que les labs adopie
because labs doopy
viennent de fermer
just closed
et le budget est utilisé
and the budget is used
quasiment uniquement
almost only
pour les frais de fonctionnement
for operating costs
et la riposte graduée.
And the graduated response.
Donc, je ne vois pas trop
So I don't see too much.
ce que l'avenir vous réserve.
what the future holds for you.
Alors, c'est clair.
Then it's clear.
J'ai écouté
I listened.
ce que vous vous dites sur nous.
What you're thinking about us.
Vous n'y connaissez rien.
You don't know anything about it.
Ah bah, d'accord.
Oh, well, all right.
Vous n'y connaissez rien du tout.
You don't know anything about it.
Ah bon ?
Right?
Excuse-moi, oui.
Excuse me, yes.
Excuse-moi,
Excuse me,
alors, ton père,
So, your father,
mais tu...
But you...
J'ai entendu tes trucs,
I heard your stuff,
il y a des trucs intéressants
There's some interesting stuff.
et c'est souvent n'importe quoi.
and it's often a mess.
Vous amenez des choses...
You bring things...
Non, non, non.
No, no, no.
C'est l'occasion
This is the occasion
de rétablir la vie.
to restore life.
On est tous d'accord
We all agree.
pour dire que leur tombeur
to say that their graver
dit n'importe quoi.
Say anything.
Non, non, mais...
No, no, but...
Peut-être, oui, oui.
Maybe, yeah, yeah.
Je ne suis pas à l'intérieur
I'm not inside.
de l'adopie,
adopie,
mais moi, je suis prêt
But I'm ready.
à vous écouter,
to listen to you,
je suis prêt à comprendre.
I'm ready to understand.
Je suis prêt à l'écouter.
I'm ready to listen to him.
Mais je vous dis à nouveau
But I tell you again
par rapport à votre budget,
against your budget,
par rapport à ce que prévoit
in relation to
la loi adopie
adopy law
sur les prérogatives
on prerogatives
de l'adopie,
adopie,
je ne vois pas trop
I don't see too much.
ce que vous pouvez faire.
What you can do.
Je ne comprends pas.
I don't understand.
Je vous explique
I'll explain.
comment ça marche.
How it works.
Il y a une petite équipe
There's a small team
de techniciens.
technicians.
C'est des professionnels.
They're professionals.
C'est des types
They're guys.
qui viennent des télécoms.
from telecoms.
Non, non, mais...
No, no, but...
Vous rigolez,
You're kidding.
mais c'est peut-être
But maybe it's
les meilleurs qui viennent, quoi.
The best that comes.
Et ces mecs-là,
And these guys,
de l'argent,
money,
ils en ont plein.
They have plenty.
Ils utilisent
They use
le budget furniture en taxi.
the budget by taxi.
Ils ont déjà mis
They've already put
une solution opérationnelle
an operational solution
pour gérer le streaming.
to manage streaming.
Elle est là,
She's here,
elle existe,
it exists,
elle fonctionne.
It works.
Ils sont capables
They are capable
d'identifier une personne
identifying a person
en quelques secondes.
In seconds.
C'est-à-dire que si tout...
That is, if everything...
En streaming ?
Streaming?
Oui.
Yes.
Et comment ils peuvent faire ça ?
And how can they do that?
C'est des techniciens télécoms.
They're telecom techs.
Moi, je ne suis pas ingénieur
I'm not an engineer.
en informatique.
IT.
C'est choquant comme truc.
That's shocking.
Par exemple,
For example,
Capital Web,
Web Capital,
aujourd'hui,
today,
ils ont des systèmes.
They have systems.
Si tu vas sur...
If you go on...
Voilà, pas Megapod
There, not Megapod.
parce que ça n'existe plus,
Because it doesn't exist anymore,
mais à un autre site du genre,
but at another site of the kind,
ils te repèrent.
They're tracking you.
Et si tu regardes un film,
And if you watch a movie,
ils te repèrent.
They're tracking you.
Ils ont aussi mené
They also led
des expérimentations
experiments
pour mettre des mouchards
to put on bugs
dans les box.
in the boxes.
Pardon ?
Excuse me?
Oui.
Yes.
Dans les box,
In the boxes,
c'est-à-dire ?
What do you mean?
Ils ont testé,
They tested,
mais ça,
But this,
ce n'est pas les derniers
They're not the last ones.
à les faire.
to do them.
Voilà.
There.
Au début,
At first,
ça ne marchait pas très bien.
It didn't work out very well.
Ça a fait planter Internet
It made the Internet crash.
fin 2011,
end 2011,
il me semble.
I think so.
Oui, c'était dans une ville entière
Yes, it was in an entire city.
en Bretagne.
in Brittany.
Dans une ville entière ?
In an entire city?
Oui.
Yes.
Mais personne n'a entendu parler.
But nobody's heard of it.
Non.
No.
C'est quand même assez hallucinant
It's still pretty amazing.
ce que tu racontes.
What you're talking about.
Oui, mais l'opérateur
Yes, but the operator
a dû prétexte que le matériel informatique
must have been a pretext that computer equipment
devait être remplacé,
had to be replaced,
etc.
Mais c'est pour ça qu'il se passe.
But that's why it's happening.
Il y a plein de trucs qui se passent.
There's a lot of stuff going on.
On teste,
We're testing,
on fait des choses.
We do things.
Mais il faut avancer,
But we have to move forward,
il faut lutter contre le piratage.
We must fight piracy.
Moi, là-dessus, je suis d'accord.
I agree with that.
Je suis dessus, là.
I'm on it right now.
Ah bah, je suis dessus, là.
I'm on it.
C'est bien.
That's good.
Excusez-le.
Excuse him.
C'est bien.
That's good.
Oui.
Yes.
Oui, enfin,
Yeah, well,
tout ça me surprend
All this surprises me
parce que c'est...
Because it's...
Enfin,
Finally,
je ne sais pas quoi en penser
I don't know what to think.
parce que ça ne correspond pas du tout
because it doesn't match at all
à ce qu'il y a le droit
to what is right
de faire la adopie.
Doing dope.
On n'a pas le droit
We don't have a right.
de traquer les gens.
To track people.
Ce qui est bizarre,
Which is weird,
c'est que personne...
No one...
Enfin, je veux dire,
I mean,
si c'est vrai,
If that's true,
comment ça se fait
How it is done
que personne ne l'a remarqué ?
That nobody noticed?
Enfin, je veux dire,
I mean,
c'est quand même énorme.
It's still huge.
Non, c'est parce que
No, it's because
vous avez l'impression
You have the impression
que vous comprenez
that you understand
ce qui se passe.
What's going on.
Oui.
Yes.
Parce que vous ne travaillez pas
Because you don't work
du tout là-dedans.
All in there.
Vous n'êtes pas
You're not
du tout là-dedans.
All in there.
Vous n'êtes pas
You're not
du tout travaillé.
All worked.
C'est ça.
Right.
Ça n'a rien à voir.
It has nothing to do with it.
On parle de la réalité.
We're talking about reality.
Vous ne savez pas du tout
You don't know at all
de quoi vous parlez.
What are you talking about?
Vous n'êtes pas du tout là-dedans.
You're not in there at all.
Vous êtes des consommateurs.
You're consumers.
Moi, je suis dedans
I'm in it.
et il se passe beaucoup de choses.
And there's a lot going on.
Tu es au téléphone, quoi.
You're on the phone.
Tu n'es pas non plus comme...
You're not like...
On est 60.
It's 60.
Au téléphone ?
On the phone?
Non, mais pas au téléphone.
No, but not on the phone.
On est 60.
It's 60.
Vous voyez.
See.
Vous êtes combien au téléphone ?
How many are you on the phone?
On se connaît tous.
We all know each other.
Vous êtes combien au téléphone,
How many of you are on the phone,
à peu près ?
About?
Six.
Six, d'accord.
Six, all right.
C'est un petit...
It's a little...
Et les 54 autres,
And the other 54,
ils font quoi ?
What are they doing?
Ils travaillent.
They're working.
Qu'est-ce que vous croyez
What do you think?
qu'ils font ?
What are they doing?
Non, mais c'est vrai.
No, but it's true.
Le problème aujourd'hui,
The problem today,
c'est que le piratage,
It's just piracy,
les gens qui luttent
People who struggle
contre le piratage,
against piracy,
c'est perçu comme le mal.
It's seen as evil.
On essaie de faire quelque chose
We're trying to do something
et on est attaqué.
And we're under attack.
C'est hallucinant.
It's amazing.
Je trouve ça incroyable.
I think it's amazing.
Je trouve ça vraiment choquant.
I find it really shocking.
On vole.
We're flying.
On fait de la contrefaçon
Counterfeiting
et les gens qui essayent
and the people who try
d'empêcher ça
to prevent this
se font eux-mêmes attaquer.
They are being attacked themselves.
Pourquoi ?
Why?
Je veux dire,
I mean,
on peut tous s'amuser
We can all have fun.
à une autre supermarché.
At another supermarket.
Est-ce que les méthodes...
Do the methods...
Est-ce que les méthodes
Does the methods
sont ridicules ?
Are they ridiculous?
Premièrement,
First,
ça n'aide en rien
It doesn't help.
le fait de lutter
fighting
contre le piratage.
against piracy.
Ça fait juste passer
It just passes
les gens sur d'autres...
People on others...
Non, non, non.
No, no, no.
Ça marche.
It works.
Sur les statistiques,
On statistics,
peut-être,
Maybe,
parce que les gens se déportent
because people are deporting
vers d'autres méthodes,
to other methods,
mais sûrement pas.
But certainly not.
Non, il n'y a pas d'autres méthodes.
No, there are no other methods.
C'est que le piratage...
It's just piracy...
Tous les gens sont passés
Everyone's gone.
sur du stream.
on stream.
Le piratage,
Piracy,
il n'y a pas de stream.
There's no stream.
C'est faux.
That's not true.
Enfin, c'est...
I mean, it's...
Ça ne fonctionne pas.
It doesn't work.
Aujourd'hui,
Today,
les gens ne piratent plus.
People don't hack anymore.
On l'apprend encore.
We're still learning.
C'est terrible.
That's terrible.
Aujourd'hui,
Today,
en France,
in France,
depuis qu'Adobe
since Adobe
a été mis en place,
has been set up,
il n'y a plus de la...
There's no more...
j'allais dire trois quarts
I was gonna say three quarters.
des utilisateurs
users
qui ont utilisé
who used
le Pertopier
Pertopier
qui ont arrêté.
who stopped.
Non, mais attends.
No, but wait.
Moi, je n'ai pas arrêté.
I didn't stop.
Ça, c'est uniquement
This is only
pour télécharger les Ubuntu.
to download the Ubuntu.
Non, mais le gars
No, but the guy.
qui a été condamné,
who has been convicted,
vous savez,
You know,
le seul type
the only type
qui a été condamné
who has been convicted
par Adopi
by Adopi
à 150 euros d'amende,
EUR 150 fine,
c'est sa femme
It's his wife.
qui écoutait des trucs
Listening to stuff
sur son ordinateur.
on his computer.
Le type n'a rien compris.
The guy didn't understand.
Il a dit
He said
que vous l'avez harcelé
that you harassed him
et il a payé
and he paid
pour ne plus être emmerdé.
So you can't get bored.
Vous ne trouvez pas
You don't find
que c'est bizarre,
It's weird,
que ce n'est pas normal ?
That's not normal?
Non, mais ce qui n'est pas normal,
No, but what's not normal,
c'est que quand quelqu'un arrive,
It's just when someone comes in,
c'est comme si quelqu'un venait,
It's like someone's coming,
voilà,
There you go.
il vient faire un hold-up,
He's coming for a holdup,
il vient le braquer,
He's coming to rob him,
il a été filmé
It was filmed
et après, il dit
And then he says,
« Oh, je ne le savais pas,
"Oh, I didn't know,
ce n'est pas moi.
It's not me.
Non, non,
No, no,
je ne sais pas au courant. »
I don't know. »
C'est pas la même chose.
It's not the same thing.
On ne peut pas comparer
We can't compare
ces choses-là.
These things.
C'est exactement pareil.
It's exactly the same.
C'est la même chose.
It's the same.
Vous prenez quelqu'un
You're taking someone
en plein,
Right in the middle,
enfin, la grande élie
Finally, the great élie
et la personne nie
and the person denies
et l'accusateur,
and the accuser,
on lui dit
We tell him.
« Ah, mais non,
"Oh, but no,
vous exagérez quand même,
you exaggerate,
ce n'est pas possible.
It's not possible.
Rien fait et tout. »
Nothing done and everything. »
Ah si, oui,
Oh, yes.
il a été pris en flagrant délit.
He was caught in flagrante delicto.
Mais,
But,
et alors,
And then,
sur les rumeurs...
about rumors...
C'est trop facile.
It's too easy.
Enfin, bref,
Anyway,
sur les rumeurs
on rumours
selon lesquelles
that
la Adopi
the Adopi
va arrêter
Will stop
la coupure Internet
Internet clipping
mais va faire fait,
But go ahead,
c'est la fameuse métaphore automobile
it's the famous automotive metaphor
où on met des amendes
where fines are imposed
aux gens
to people
dès qu'ils sont flashés.
As soon as they're flashed.
Qu'est-ce que vous en pensez ?
What do you think?
C'est vrai ?
Really?
Non,
No,
le système
the system
est déjà en place,
is already in place,
il fonctionne.
It works.
Après,
Then,
on ne l'a pas encore mis
We haven't put it on yet.
mais il est là,
But he's here,
il fonctionne,
it works,
il est fonctionnel, oui.
It's functional, yes.
D'accord.
Okay.
Et ça va arriver quand, ça ?
And when will this happen?
Je ne vais pas vous dire
I'm not gonna tell you.
parce que j'en sais rien.
Because I don't know.
Mais vous en pensez quoi ?
But what do you think?
Vous avez bien une opinion là-dessus ?
Do you have an opinion on that?
Je ne pense pas
I don't think so.
que ça est ridicule.
That's ridiculous.
Ça peut être...
It could be...
C'est un moyen
It's a way.
assez efficace
fairly effective
on prévient les gens
we warn people
avant qu'ils continuent
before they continue
à faire des conneries.
I've been doing shit.
On les fait carrément payer.
We're making them pay.
Oui,
Yes,
puis c'est comme...
Then it's like...
Il n'y a aucun moyen
There's no way
de se défendre.
to defend himself.
C'est ça qu'on approche
That's what we're approaching.
sur tous les deux pays.
both countries.
Les moyens de se défendre
The means to defend oneself
par rapport à quoi ?
in relation to what?
Vous êtes pris en flagrant délit.
You're caught in flagrante delicto.
L'exemple typique du mec
The typical example of the guy
à qui sa femme
to whom his wife
était en train de télécharger
was downloading
c'est lui qui s'est pris
He's the one who got caught.
l'amende de 150 euros.
the fine of 150 euros.
C'est quand même...
It's still...
Sa femme était en train
His wife was on the train.
de télécharger.
download.
Qu'est-ce que vous en savez ?
How do you know?
Même sa femme l'a dit.
Even his wife said so.
Il faut arrêter.
We have to stop.
L'ordinateur,
The computer,
il était à qui ?
Who was he?
J'en sais rien.
I don't know.
Je ne suis pas le mec
I'm not the guy.
en question.
in question.
Il était au mec.
He was the guy.
Si quelqu'un a une voiture
If anyone has a car
prête sa voiture
Get his car ready
à sa femme
to his wife
et après...
And then...
Ah oui,
Oh, yes.
non,
No,
je suis désolé.
I'm sorry.
C'est la femme
It's the woman.
qui se prend...
Who's taking it...
qui va en tour
going in turn
dans ce cas-là.
in that case.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Mais bon...
But...
Mais ça ne fonctionne pas
But it doesn't work.
de la même façon.
The same way.
Bon, bref.
Anyway.
Bonjour, merci.
Hello, thank you.
Ah, d'accord.
All right.
Il faut que je rende ça
I have to give this back.
un peu tard.
A little late.
Il n'y a pas un témoignage
There's no testimony
sur les factures de taxi
on taxi invoices
ou un truc comme ça ?
Or something like that?
Est-ce que ça nous intéresse aussi ?
Are we interested, too?
Non,
No,
je n'ai pas le taxi.
I don't have the cab.
On n'a même pas le droit
We don't even have the right.
au parking.
in the parking lot.
D'accord.
Okay.
Il paraît qu'il y a
I hear there's
des grosses factures de taxi.
Big taxi bills.
Non,
No,
c'est complètement exagéré.
It's totally exaggerated.
Toutes les entreprises
All enterprises
un peu importantes
a little important
ou ça,
or this,
de toute façon.
Anyway.
On en rajoute.
We're adding more.
Mais ça existe partout.
But it exists everywhere.
Là, il y a un mec
There's a guy.
chez vous
Home
qui fait le tour du pire
Who goes around the worst
et toutes les journées
and every day
en taxi.
By taxi.
Je suis taxible.
I'm taxible.
Je ne peux pas
I can't.
insister lourdement.
To insist heavily.
C'est pareil.
Same thing.
Non, mais c'est ça.
No, but that's it.
Les gens vivent en dehors
People live outside
de la réalité.
reality.
Ils ne comprennent rien.
They don't understand anything.
On prend quelque chose,
We're taking something,
on l'extrapole.
We're extrapolating him.
Oui.
Yes.
Bon.
All right.
Jean-Ton Père,
John Your Father,
tu as quelque chose
You got something.
à rajouter ?
To be added?
Non,
No,
on va remercier Jean
We'll thank Jean.
d'être venu.
For coming.
Je ne suis pas tout à fait
I'm not quite
d'accord avec ces produits.
agreement with these products.
Je suis surpris
I'm surprised.
par certaines choses
by certain things
qui ont été dites.
which were said.
Je respecte.
I respect you.
Moi aussi.
Me too.
Vous ne partagez pas
You don't share
les mêmes opinions que moi.
the same opinions as me.
C'est bien.
That's good.
Je respecte tout à fait.
I fully respect that.
Après,
Then,
il faut que ça aille
It has to be okay.
dans les deux sens.
in both directions.
C'est vrai.
That's right.
On respecte la 2P.
We respect 2P.
Ce n'est pas nous
It's not us.
qui allons chier dessus.
Let's shit on it.
Ce n'est pas notre genre.
He's not our type.
On avait mis les prospectus
We put the flyers on.
de la 2P là-bas.
2P over there.
Bon.
All right.
Merci.
Thanks.
On va remercier Jean.
We'll thank Jean.
Vous ne voulez pas rester ?
Don't you want to stay?
Oui.
Yes.
Au revoir.
Goodbye.
Merci.
Thanks.
Au revoir.
Goodbye.
Merci.
Thanks.
Au revoir.
Goodbye.
On va accompagner Jean.
We're going with Jean.
C'est bien.
That's good.
Merci Jean.
Thanks, Jean.
Quel témoignage ?
What testimony?
Il a été un peu
It was a little bit
trop lâché quand même
too let go anyway
des fois.
Sometimes.
Ouais, bon.
Yeah, good.
Il n'a pas l'air de jouer à ça.
He doesn't seem to be playing that.
Il était un peu stressé.
He was a little stressed.
Il était un peu collé
It was a little glued.
sur mon micro.
On my microphone.
Enfin bon.
Anyway.
Il n'a pas l'air de jouer à ça.
He doesn't seem to be playing that.
Non.
No.
J'entends les autres.
I hear the others.
Ils sont en train
They're on their way.
de se marrer.
No, no, no.
Bon.
All right.
Bon, enfin bon.
Voilà.
There.
Qu'est-ce qu'on fait ensuite ?
What do we do next?
Quoi qu'on se...
Whatever we're...
C'est à ton tour, non ?
It's your turn, isn't it?
Je pense là.
I think so.
Ou il a fini son dossier.
Or he finished his file.
Je ne me donne pas l'autre.
I don't give myself the other one.
Je ne sais pas.
I don't know.
Il a fini son dossier.
He finished his file.
Je n'en sais rien.
I don't know.
J'imagine que oui.
I guess so.
J'imagine que non.
I guess not.
Chers auditeurs,
Dear listeners,
est-ce que ce monsieur
Is this man?
a fini son dossier ?
Did he finish his file?
On ne sait pas.
We don't know.
J'espère que oui.
I hope so.
Ça y est,
That's it.
avec Captain,
with Captain,
on a raccompagné Jean.
We took Jean home.
C'est un garçon.
It's a boy.
Enfin, il a son opinion.
Well, he has his opinion.
Je suis un peu spécial.
I'm a little special.
On ne voulait pas non plus
We didn't want to either.
tirer.
Shoot.
C'est de la merde, Adopi.
That's shit, Adopi.
On ne voulait pas tirer
We didn't want to shoot
à Boulayrouge non plus.
Nor to Boulayrouge.
C'est son opinion.
That's his opinion.
Mais bon.
But good.
Alors moi,
So me,
ce qui m'a quand même choqué,
Which still shocked me,
c'est les deux, trois choses
It's both, three things.
qu'il a dit
that he said
à propos du streaming.
about streaming.
Et du DPI.
And DPI.
Il n'a pas d'île des pays.
It has no island countries.
Oui, oui.
Yes, yes.
Mais l'histoire de l'équipe.
But the story of the team.
Des mouchards dans les box
Snitches in the boxes
sur une million tiens.
About a million of yours.
Et puis l'équipe des télécoms,
And then the telecom team,
a l'impression que c'est
It feels like it's
opération commande.
operation command.
Je pense qu'il travaille
I think he works.
chez Parleau Magazine.
At Parleau Magazine.
Je ne veux pas dire.
I don't mean.
C'est un copain de Bir et Vert,
He's a friend of Bir and Green's,
à mon avis.
I think so.
Bon, voilà.
All right, here we go.
En tout cas,
Anyway,
on voulait pour vous,
We wanted for you,
les auditeurs.
Listeners.
C'est quand même exceptionnel.
It's still exceptional.
On a quelqu'un de la deux piques.
We've got someone from the two spades.
Non, voilà.
No, there you go.
C'était au moins intéressant.
At least it was interesting.
J'espère que la prochaine fois,
I hope next time,
on arrive à avoir quelqu'un
we can get someone
qui parle officiellement
who speaks officially
et qui est d'accord
and who agrees
pour révéler son identité.
to reveal his identity.
Oui.
Yes.
Manox !
Manox!
Moi ?
Me?
Après, c'est un invité
Then he's a guest.
assez surprenant.
Quite surprising.
C'est l'heure de se réveiller.
Time to wake up.
Attends, attends.
Wait, wait.
Tu n'as pas fini ton dossier,
You haven't finished your file,
Captain Web ?
Captain Web?
Oh, si, si, si.
Oh, yes, yes, yes.
On se demandait...
We were wondering...
Non, il nous a parlé d'un bouquin.
No, he told us about a book.
Ouais.
Yeah.
Du bande dessinée, quoi.
Comic tape.
Bah, ouais.
Yeah.
Non, il est d'X-Com.
No, he's from X-Com.
X-Com, c'est bien.
X-Com is good.
Ah, pardon, excusez-moi.
Oh, sorry, excuse me.
C'est là où on s'est endormi, en fait.
That's where we fell asleep, actually.
Allez, maintenant,
Come on, now,
fais-nous vibrer
Make us vibrate
avec la rubrique de Manox.
with the Manox section.
Un univers
A universe
par les lépipèdes.
by lepipeds.
Une autre dimension.
Another dimension.
Vous n'êtes pas là
You're not here.
où vous croyez être.
Where you think you are.
Vous êtes ailleurs,
You're somewhere else,
mais vous êtes ici quand même.
But you're still here.
Vous êtes ici
You're here.
et vous êtes nulle part.
And you're nowhere.
Le bunker de l'enfer.
Hell bunker.
Des chroniques bizarres.
Strange chronicles.
Des musiques étranges
Strange music
venues d'un autre monde.
from another world.
C'est la rubrique de Manox.
It's Manox's column.
Bonsoir.
Good evening.
Ça me fait dur, quand même.
It's hard for me, though.
Bonsoir.
Good evening.
On parle avec qui, là ?
Who are we talking to?
Parce que j'ai du mal à...
Because I'm having trouble...
J'en ai absolument rien à foutre.
I don't give a shit.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Je me suis qui n'a rien à foutre.
I know who doesn't give a shit.
Comment vous vous appelez ?
What's your name?
Moi, je m'en fous.
I don't care.
D'accord.
Okay.
Oh la vache.
Oh, my God.
Ça sent un grand invité, ça.
Smells like a big guest.
Moi, je m'en tape.
I don't care.
Ça sent, là, je vois ici
Smells, I see here.
le chat, je m'en tape.
Cat, I don't care.
C'est une bande de connards.
It's a bunch of assholes.
J'en ai rien à foutre.
I don't give a shit.
D'accord.
Okay.
A ta émission de merde,
At your fucking show,
j'en ai rien à foutre.
I don't give a shit.
Voilà, c'est tout.
That's all.
Pourquoi vous êtes venu, alors ?
Then why did you come?
Je vous ai rien d'autre à foutre, peut-être ?
I don't give a shit, do I?
Je pense que c'est bien
I think it's good.
de représenter un peu
to represent a little
les gens qui n'en ont rien à foutre.
People who don't give a shit.
Ah, d'accord.
All right.
Je pense qu'on n'est pas
I think we're not
celles sur cette planète.
The ones on this planet.
Ici, il n'y a que des branlés,
Here, there's nothing but jerks,
de toute façon.
Anyway.
Bizarre.
Strange.
On n'en a rien à foutre non plus.
We don't give a shit either.
Moi, je suis là un peu
I'm here a little bit
pour défendre les gens
to defend people
qui n'en ont rien à foutre.
Who cares.
D'accord, ok.
Okay, okay.
Voilà.
There.
Il y en a marre de penser
There's a lot of thinking.
les gens qui travaillent,
the people who work,
les gens qui sont débordés,
people who are overwhelmed,
les gens qui font du tweet,
People tweeting,
les gens qui font des machins,
People who do things,
des trucs, des bidules.
stuff, tricks.
Ok.
Okay.
On n'a rien à foutre.
We don't give a shit.
Rien à foutre.
Fuck it.
Voilà.
There.
D'accord.
Okay.
Comme le PSG, tout ça.
Like PSG, all this.
D'accord.
Okay.
Donc, c'est clair ?
So, is that clear?
S'il fout lors de ton père.
If he screws up your father.
Arrête, arrête de susser.
Stop, stop sweating.
Arrête de susser.
Stop sweating.
Je n'en a rien à foutre
I don't give a shit.
lors de ton père.
Your father.
C'est vrai que
It's true that
j'ai essayé de me sucer.
I tried to suck.
Un peu de tenue.
A little outfit.
C'est pas un peu de tenue.
It's not a little outfit.
T'es lamentablement couché
You're sadly lying down.
sur l'invité de Manox.
on Manox's guest.
Je m'en fous.
I don't care.
Tu peux pomper le dar
You can pump the dar
lors de ton père.
Your father.
Tu peux y aller à la foutre.
You can fuck it up.
Le problème, c'est que c'est un peu
The problem is, it's a little bit
dur d'avoir un invité
Hard to have a guest
qu'on n'a rien à foutre.
We don't give a shit.
Parce que du coup,
Because then,
je m'en tape.
I don't care.
C'est exactement ça.
That's exactly it.
Dans cette émission,
In this show,
c'est de la merde.
It's shit.
J'en ai rien à foutre.
I don't give a shit.
L'autre au père,
The other to the father,
il est actuellement
it is currently
en train de me bouffer les couilles.
eating my balls.
Je n'en ai rien à foutre.
I don't give a shit.
C'est pour ça que t'as des poils
That's why you got hair.
toujours coincés entre les dents.
Still stuck between your teeth.
Je m'en fous.
I don't care.
J'ai une question
I have a question.
qu'on m'a posée à notre invité.
We asked our guest.
Là, vous êtes assis
Now you're sitting.
à côté de l'autre au père.
next to the father.
Il y a des millions de gens
There are millions of people
qui aimeraient être à votre place.
who would like to be in your place.
Quel est votre sentiment ?
What's your feeling?
Rien.
Nothing.
Je ne pense à rien.
I don't think about anything.
Je m'en fous.
I don't care.
Pourquoi vous êtes venus ?
Why did you come?
Il est en train d'essayer
He's trying.
de me foutre.
Fuck me.
Oh là là !
Oh, there!
On a un petit CV
We have a little resume.
ou pas monsieur ?
Or not, sir?
Il y a un CV.
There's a resume.
J'ai un CV de merde.
I got a shit resume.
Je m'en tape.
I don't care.
Je suis né.
I was born.
J'en avais rien à foutre.
I didn't give a shit.
Je n'ai pas voulu sortir.
I didn't want to go out.
Après, il y a eu lait.
Then there was milk.
Je ne m'en vais rien à faire.
I don't care.
Les joujoux,
The toys,
aucune importance.
It doesn't matter.
Grampé, j'ai oublié.
Grampa, I forgot.
Marché, ça ne m'intéressait pas.
Market, I didn't care.
Vomir, j'ai...
Vomir, I...
Après l'école,
After school,
ça m'a gonflé tout de suite.
It swollen me right away.
Ça m'a saoulé.
I got drunk.
Les études, truc.
Studies, thing.
La vie, rien à faire.
Life, nothing to do.
La mort, rien à faire.
Death, nothing to do.
Les problèmes dans le monde,
The problems in the world,
rien à faire.
Nothing to do.
D'accord.
Okay.
Mes voisins...
My neighbors...
Vous travaillez ?
Do you work?
Non, mais...
No, but...
C'est une blague.
It's a joke.
Qu'est-ce qu'il y en a à foutre
What the fuck?
de travailler, quoi ?
work, what?
C'est bon pour les cons, quoi.
It's good for assholes.
Ça, c'est un travail de composition.
This is compositional work.
Les gens qui travaillent
People who work
sont cons.
are stupid.
Voilà, c'est clair.
That's right.
Le Capitaine Mmeu est d'accord
Captain Mrsu agrees
avec cette version.
with this version.
La torture,
Torture,
j'en ai rien à foutre.
I don't give a shit.
Les pots,
The pots,
j'en ai rien à foutre.
I don't give a shit.
Le martinet !
The martinet!
Les chinois,
The Chinese,
j'en ai rien à foutre.
I don't give a shit.
Fou, quoi.
Crazy.
Ok.
Okay.
Je pense que c'est bien
I think it's good.
qu'il y a un peu des gens ici
There's some people here.
qui viennent dire la vérité
who come to tell the truth
et qu'on en a rien à foutre.
And we don't give a shit.
La Corée du Nord.
North Korea.
J'espère que nos auditeurs
I hope our listeners
sont pareils,
are the same,
ils en ont absolument rien à foutre, quoi.
They don't give a shit.
Je me flagelle.
I'm flagging.
Tu pourras me le passer
You can pass it to me.
après, s'il te plaît.
Then, please.
Oui, j'en ai besoin aussi, quoi.
Yeah, I need it, too.
J'en ai rien à foutre
I don't give a shit.
que tu me flagelles.
You're flagging me.
Bon, d'accord.
All right.
D'ailleurs,
Besides,
j'ai même décidé de dire en musique
I even decided to say in music
que j'en avais absolument rien à foutre.
I didn't give a shit.
Oh non !
Oh, no!
J'en ai rien à foutre.
I don't give a shit.
Tu es bien obligé, quoi.
You have to.
Oui, je m'en tape.
Yeah, I don't care.
Non, mais...
No, but...
On va lancer déjà la musique, en fait ?
We're gonna start the music already, right?
Ouais, vas-y, je m'en fous.
Yeah, go ahead, I don't care.
J'en ai rien à faire.
I don't care.
Ok, qu'est-ce parti ?
Okay, what's going on?
Comment ça s'appelle ?
What's that called?
J'en ai rien à foutre.
I don't give a shit.
Je me bats les couilles.
I'm fighting my balls.
Rien à faire,
Nothing to do,
je me bats les couilles
I fight my balls
de ce type de merde.
This kind of shit.
Parlez-moi, je...
Talk to me, I...
J'en ai rien à foutre,
I don't give a shit,
rien à cirer,
Nothing to wax,
ça m'intéresse pas.
I'm not interested.
C'est de la merde.
It's shit.
Rien à foutre,
Fuck it,
rien à cirer,
Nothing to wax,
je m'en tape.
I don't care.
Non, ça ne m'intéresse pas.
No, I'm not interested.
Ça me confie,
I'm in charge.
ça me fatigue.
I'm tired.
Ouais, j'en ai rien à faire.
Yeah, I don't care.
Je suis saoulé,
I'm drunk,
tu m'as trop fatigué.
You've tired me too much.
À force de baler,
By sweeping,
tu m'as vite épuisé
you quickly exhausted me
avec tes histoires sans intérêt.
With your useless stories.
Je m'en fous,
I don't care,
je m'en balance
I don't care.
dans ce couloillon.
In this coulouillon.
Rien à faire,
Nothing to do,
vas-y, je veux pas te parler.
I don't want to talk to you.
Je ne veux même pas penser,
I don't even want to think,
je n'ai même pas envie
I don't even want to.
de te voir respirer.
to see you breathing.
Je suis fatigué,
I'm tired,
je suis cause.
I'm a cause.
C'est pas que je t'aime pas
I don't like you.
ou que je t'aime bien.
Or I like you.
C'est juste que je veux penser à rien.
I just want to think nothing.
Ouais, ce serait tellement bien.
Yeah, that would be so good.
Mais si là, maintenant,
But if there, now,
s'il te plaît,
Please,
tu passais sous un train.
You were on a train.
Rien à foutre,
Fuck it,
rien à faire,
Nothing to do,
ça me confle,
I'm in love with it.
je m'en fous,
I don't care,
je m'en tape.
I don't care.
Je m'en balance
de tout,
of all,
de rien,
Nothing,
du néant,
nothing,
du chaos,
chaos,
de la guerre,
war,
de la famine,
famine,
des gens dans les mines,
People in the mines,
de me prendre une mine.
Take a look at me.
Je n'ai rien à faire,
I have nothing to do,
je n'ai rien à...
I have nothing to...
Oh là là là là,
Oh, right there,
vas-y,
Go on,
je préfère rester
I'd rather stay.
chez moi,
Home,
glandé comme un gros d'un,
Glanded like a big one,
ça me gonfle de bouffer,
I can't eat.
de faire à manger,
making food,
de devoir replier le canapé,
to have to fold the couch,
passer l'aspirateur,
vacuuming,
nettoyer les baisers,
clean kisses,
refaire un coup de l'ombrie.
Let's go over the shade again.
C'est même pas pour demain,
It's not even for tomorrow,
ni même pour après-demain,
or even for the day after tomorrow,
c'est plutôt pour jamais.
It's more like forever.
Rien à foutre de la sainteté,
Fuck holiness,
rien à foutre de buer,
I don't give a shit about drinking,
j'ai la flemme de me laver,
I've got to wash myself,
je veux même pas manger,
I don't even want to eat,
ça me fatigue déjà,
I'm already tired,
de penser à dormir,
to think about sleeping,
ça me garde déjà,
It already keeps me,
de devoir acheter du mire,
to have to buy a sight,
pouvoir plaire pour commander,
to be able to please to order,
une pizza,
pizza,
mais des gros j'ai combinais,
But some big ones I combined,
je le fais pas,
I'm not,
ni même pas connecté,
not even connected,
à internet.
on the internet.
Non mais ça va pas,
No, but it's not okay.
t'es pas net,
You're not clean.
quoi devoir aller faire la fête,
What to have to go party,
non mais tu peux aller,
No, but you can go,
t'faire maître,
Master,
je suis au loto,
I'm at the lottery,
pour gagner tes pépettes,
to win your peppets,
mais ouais,
But yeah,
vas-y arrête,
Stop it,
je te dis,
I'm telling you,
je m'en bats lui,
I'm fighting him,
rêve,
dream,
et j'espère que ça pour toi,
And I hope this for you,
ben c'est net,
Well, it's clean,
parce que moi,
because I,
j'en ai rien à battre.
I don't care.
Je veux,
I want,
rien à faire,
Nothing to do,
ça me trouve,
I think so.
je m'en fous,
I don't care,
je m'en tape,
je m'en balance,
I don't care,
de tout,
of all,
de rien,
Nothing,
du néon,
Neon,
du chaos,
chaos,
de la guerre,
war,
de la famille,
family,
des gens dans les mines,
People in the mines,
de mon polomique,
from my polemic,
je m'en fous.
I don't care.
Comment ça me pèse,
How it weighs me,
de devoir aller chercher du peste,
to have to go get plague,
j'ai même pas envie,
I don't even want to,
de me mettre à l'aise,
to make me comfortable,
j'en ai juste,
I just,
rien à faire,
Nothing to do,
je veux pas aller,
I don't want to go,
au bord de la mer,
by the sea,
les vacances c'est gonflant,
Holidays are inflating,
les week-ends c'est fatigant,
Weekends are tiring,
les trajets y entre,
journeys between them,
ça me casse l'arrière-teint,
It breaks my back,
le métro,
the metro,
non mais t'es malade,
No, but you're sick,
gros,
big,
je préfère rester chez moi,
I'd rather stay home,
mais ça me soule d'être tranquille,
But it's sore to be quiet,
les pépères,
Fathers,
clairement,
clearly,
je te le dis,
I'm telling you,
j'en ai rien à faire.
I don't care.
Je m'en tape,
I don't care,
je m'en fous,
des sous-vous,
subs,
de la télé,
TV,
de mon courrier,
of my mail,
de devoir pointer,
to have to point,
des meufs,
girls,
des teufs,
eggs,
des gens,
people,
des morts,
death,
des vivants,
living,
des animaux,
animals,
des sacers,
bags,
des poneys,
ponies,
des lévriers,
lewfish,
des potets,
pottets,
des collets,
collets,
des handicapés,
disabled persons,
des PDG,
CEOs,
des chômeurs,
unemployed,
des tasse-faits,
cups made,
des fous,
crazy,
des STP,
STPs,
vas-y,
Go on,
laisse-t-elle t'éber,
Does she let you go?
les rideaux fermés,
curtains closed,
les rideaux fermés.
The curtains are closed.
Rien ne fout,
Nothing's wrong,
rien à faire,
Nothing to do,
ça me coule,
I don't know.
je m'en fous,
I don't care,
je m'en parle,
I'm talking about it,
je m'en balance,
I don't care,
de tout,
of all,
de rien,
Nothing,
du million,
one million,
du chaos,
chaos,
de la guerre,
war,
de la famille,
family,
des gens,
people,
dans les milles,
in miles,
de me prendre,
to take me,
une mille,
a thousand,
rien à foutre,
Don't give a shit.
j'en ai rien à foutre,
I don't give a shit,
rien à foutre de vous,
Don't give a shit about you,
rien à foutre de ta mère,
Don't give a shit about your mother,
rien à foutre de ta as,
Don't give a shit about your ace,
rien à foutre de ta tub,
Don't give a shit about your tub,
j'en ai tellement rien à foutre,
I don't give a shit,
que je me casse !
Get out of here!
Déjà !
Already!
D'accord !
All right!
C'est au niveau ce soir !
It's level tonight!
Est-ce que t'as un petit coup ?
Do you have a little shot?
Ça fait du bien !
It feels good!
Ah ouais,
Oh yeah,
je veux bien !
I will!
Parce que là,
Because there,
quand même,
Still,
moi aussi,
Me too,
j'en ai rien à foutre !
I don't give a shit!
Vas-y,
Go ahead.
fais toi alors ton père !
Then make yourself your father!
Ah putain,
Oh, my God.
c'est que c'est agréable,
It's nice,
en plus ça !
Plus that!
C'est pas,
It's not,
ce qui est chouette,
Which is nice,
c'est que les prises RJ45
is that the RJ45 sockets
non,
No,
là,
There,
ça tape sur le haut
It hits the top
de ta assiette,
of your plate,
mais c'est pas grave !
But it's okay!
Est-ce que je me suis pas penché ?
Didn't I lean?
Ah !
Ah!
Ça fait du bien !
It feels good!
Ça détend !
It relaxes!
Si un jour,
If one day,
tu manques de RJ45,
you miss RJ45,
et ton...
And your...
Ah putain !
Damn it!
Oh !
Oh!
Putain,
Fuck,
le con !
Damn!
C'est pas l'horreur père !
It's not the horror father!
J'en ai rien à foutre,
I don't give a shit,
comme dit l'alte !
As the alt says!
Pardon,
Excuse me.
pardon,
Sorry,
capitaine !
Captain!
L'orthopère !
The orthopaedic!
Qui c'est qui a du PQ ?
Who's got PQ?
L'orthopère !
The orthopaedic!
L'orthopère a toujours
The orthopaedic always has
un roulot de PQ avec lui !
A rooster of PQ with him!
En tout cas,
Anyway,
merci,
Thank you,
monsieur !
Sir!
J'en ai rien à foutre !
I don't give a shit!
D'ailleurs,
Besides,
je pense que
I think
personne n'en avait rien
No one had any.
à branler non plus !
Don't jerk off either!
Ouais,
Yeah,
personne n'en avait rien
No one had any.
à foutre en fait !
Fuck it!
C'est bien !
That's good!
Alors par contre,
Then, on the other hand,
est-ce que le was-of,
Was-of,
ça va clasher ?
Are you gonna knock?
Je pense qu'on n'en a rien
I don't think we have any.
à foutre !
Fuck!
Il n'en a rien à foutre
He doesn't give a shit.
du was-of non plus !
Neither was the was-of!
Franchement,
Honestly,
on n'en a rien à foutre
We don't give a shit.
du was-of !
The was-of!
Mais on va quand même
But we're still going
le faire un peu
Do it a little bit
parce que c'est un petit was-of !
Because it's a little was-of!
Les gens attendent que ça
People are waiting for this.
après avoir subi
after undergoing
le mec de l'adopi,
the adopi guy,
ils n'en ont pas plus !
They don't have more!
J'en a rien à foutre !
I don't give a shit!
Was-of !
Was-of!
What the,
what the,
you don't say
homie
Homie
and what the fuck
What the fuck !
What the fuck!
Y'a Sphinctus
There's Sphinctus.
qui nous dit aussi
who also tells us
qu'il n'en a rien à foutre
He doesn't give a shit.
d'avoir une petite bite !
To have a little dick!
Il n'en a rien à foutre
He doesn't give a shit.
C'est bien !
That's good!
Est-ce que toi,
Are you,
alors ton père,
Then your father,
t'en a rien à foutre
You don't give a shit.
d'avoir...
to have...
À foutre ?
Fuck it?
Ouais !
Yeah!
À foutre ?
Fuck it?
T'en a rien à foutre !
You don't give a shit!
Alors ton père,
So your father,
tu...
You...
Bref !
Anyway!
Vas-y,
Go ahead.
was-of !
Was-of!
Rien à foutre !
Fuck it!
En parlant de foutre !
Speaking of which!
Est-ce que vous avez compris
Did you understand?
le principe de was-of cette semaine
the principle of was-of this week
ou pas ?
Or not?
Un petit peu place
A little space
au poisson d'avril quand même
to the April fish anyway
parce qu'on était le premier avril
because we were the first of April
quand on a débarqué.
When we landed.
Il va y avoir du mal
There's gonna be trouble.
à nous coller quand même.
Still sticking to us.
Alors,
So,
il faut trouver
we have to find
un vrai was-of.
A real was-of.
Partage tes citrons verts
Share your lemons
avec moi.
with me.
Voilà.
There.
Bon, merci !
All right, thanks!
Trop sympa.
Too nice.
Citron vert, citron vert !
Green lemon, green lemon!
Il t'a filé un tic-tac.
He gave you a tick.
Ouais.
Yeah.
Tu peux être content.
You can be happy.
Rien à foutre !
Fuck it!
Fille quand même
Girl still
s'ils sont pas périmés.
If they're not out of date.
Allez, premier was-of.
Come on, first was-of.
Alors...
So...
Je vais vous parler
I'll talk to you.
de cette étude
of this study
très importante
very important
qu'il fallait absolument faire
that must be done
avec ce cabinet américain
with this American firm
à faire.
to do.
Un cabinet
A firm
de conseil
Advisory services
et de recrutement
and Recruitment
qui s'appelle
called
Leadership IQ
et qui a donc demandé
and therefore requested
une enquête
an investigation
qui a été faite
which was made
sur un échantillon
on a sample
de 1000 employés.
1000 employees.
Et sur ces 1000 employés,
And of those 1,000 employees,
on a un peu tout.
We have a little bit of everything.
On a l'employé,
We have the employee,
le méga,
the mega,
le super employé
the super employee
que toute société
any society
voudrait avoir.
Would like to have.
Celui qui fait
The one who makes
super bien son boulot,
great job,
jamais en retard,
Never late,
toujours des heures sup
always overtime
et il ne réclame rien,
And he asks nothing,
il ne veut pas être augmenté.
He doesn't want to be raised.
L'employé parfait.
The perfect employee.
Jusqu'au petit branleur
To the little wanker
de base et tout,
basic and all,
on ne va pas dire qui,
We're not gonna say who,
mais voilà.
There you go.
Du très bon employé,
Very good employee,
d'un employé du mois,
an employee of the month,
celui qui avait beaucoup moins moins.
The one who had much less.
Et alors là,
And then there,
on fait des études
We're studying.
pour voir comment
to see how
tous ces employés-là
all these employees
vivaient un petit peu
lived a little bit
leur travail
their work
et comment ils se sentaient
and how they felt
dans l'entreprise
in the enterprise
et comment tout ça.
And how all that.
le résultat est sans appel.
the result is no call.
Il faut savoir que
We need to know that
les employés les plus nuls
the worst employees
sont les plus heureux
are the happiest
au travail.
at work.
Ah bon ?
Right?
Ils sont contents.
They're happy.
Et ça,
And this,
c'est un vrai voice-off
it's a real voice-off
parce que j'ai lu l'info.
Because I read the news.
C'est les patrons
It's the bosses.
qui vont être contents.
who'll be happy.
Les patrons,
The bosses,
je ne sais pas s'ils sont contents.
I don't know if they're happy.
En tout cas,
Anyway,
il va falloir qu'ils mixent
They're gonna have to mix.
entre le fait
between the fact
que son employé
his employee
soit compétent
or competent
ou alors qu'il soit heureux
or be happy
au boulot.
At work.
A priori,
c'est pas gagné.
It's not won.
Qui a envie
Who wants
que son employé
his employee
soit heureux au boulot.
happy at work.
C'est vrai.
That's right.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Tu es un mauvais patron
You're a bad boss.
si tu as envie
if you want to
que ton employé
that your employee
soit heureux au boulot.
happy at work.
T'es un enculé.
You're an asshole.
Et donc,
And so,
il y avait bien sûr
There was of course
plein de questions
full of questions
du style
Style
je suis motivé
I'm motivated.
pour me donner
to give me
à 100% au travail.
100% at work.
Je recommanderais
I would recommend
mon entreprise
my company
comme une excellente
as an excellent
organisation
organization
dans laquelle travailler.
in which to work.
Voilà.
There.
Bien sûr.
Sure.
Et donc,
And so,
savoir comment ils se sentaient,
knowing how they felt,
est-ce qu'ils sont
Are they
plutôt en dépression,
rather in depression,
est-ce qu'ils sont contents
Are they happy?
le matin
morning
quand ils se lèvent
When they get up
pour aller au travail.
to go to work.
Et en effet,
And indeed,
les branleurs,
wankers,
ceux qui ne foutent rien
those who don't do anything
au boulot,
at work,
ceux qui viennent
those who come
pour la post-cafette
for post-cafette
et la cantoche,
and the cantock,
ils sont heureux.
They're happy.
Ils sont heureux
d'aller au boulot.
Go to work.
Ça semble logique.
Sounds logical.
Forcément.
I guess so.
Ça semble logique.
Sounds logical.
Mais donc,
But so,
il fallait bien
You had to.
une étude
a study
pour démontrer ça.
to demonstrate this.
Et bien sûr.
And of course.
Et ça se fait,
And it happens,
grâce à nos amis américains,
thanks to our American friends,
leur ton père
their father
a donné la réponse.
gave the answer.
C'est un vrai was-of,
It's a real was-of,
bien sûr.
Of course.
Ah, bravo,
Ah, congratulations,
leur ton père.
their father.
D'accord.
Okay.
Ça peut être un faux was-of.
It could be a fake was-of.
Ça peut être.
Maybe.
Ça peut toujours être un faux was-of.
It can still be a fake was-of.
Il faut prêter aux auditeurs
We must lend to the auditors
qu'en règle générale,
as a general rule,
tous les was-of sont vrais.
All was-ofs are true.
Bien sûr.
Sure.
Dans les 151 autres épisodes,
In the other 151 episodes,
tout était vrai.
Everything was true.
Oui.
Yes.
À part la bite de 300 mètres de...
Except for the 300-metre dick...
À part une erreur de virgule
Except for a comma error
de temps en temps.
Sometimes.
Bon,
All right,
ça arrive.
It happens.
À qui ça n'arrive pas.
Who doesn't.
Allez,
Come on.
on va partir tout de suite
We're leaving right now.
dans l'Australie.
in Australia.
Et on va partir dans un magasin.
And we're going to a store.
Alors l'Australie,
So Australia,
vous savez,
You know,
c'est aussi la crise.
It's also the crisis.
C'est partout.
It's everywhere.
C'est mondial.
It's global.
C'est la crise.
It's the crisis.
La crise,
The crisis,
il y a là-bas.
There.
Et bien sûr,
And of course,
en temps de crise,
in times of crisis,
on a plus de mal
We're not hurting anymore.
à ouvrir son portefeuille.
Open his wallet.
Alors on va comme ça
Then we go like this.
dans les magasins
in shops
et puis on voit des trucs
And then we see things.
qui nous plairent.
that we will like.
Ah tu vois,
Oh, you see,
un koala,
a koala,
un boomerang peut-être pas.
Maybe not a boomerang.
C'est dur et tout.
It's hard and everything.
Peut-être le mois prochain.
Maybe next month.
On sait jamais,
You never know,
on sait jamais.
You never know.
Et bien,
Well,
il y a un patron de boutique
There's a shop owner.
qu'on avait marre.
We were fed up.
Il va toute la journée
He's going all day.
des clients
clients
se balader dans ses rayons
Walking in her rays
et tout.
and everything.
Et puis jamais,
And then never,
il y en a un
There's one.
qui achète quelque chose
who buys something
et tout.
and everything.
Lui,
He,
ça casse vite aussi.
It's a quick break too.
C'est pas génial.
It's not great.
Et bien,
Well,
il a trouvé la parade.
He found the parade.
Ah !
Ah!
Et bien,
Well,
il a trouvé la parade.
He found the parade.
La parade,
The parade,
c'est une amende
It's a fine.
tout simplement
Simply
pour ceux qui font
for those who
du lèche-vitrine
window licking
sans repartir avec...
without going back with...
C'est faux !
That's not true!
C'est un poisson d'avril !
It's an April fish!
Moi,
Me,
je dis que c'est faux aussi.
I say it's not true, too.
C'est un poisson d'avril !
It's an April fish!
Sans repartir avec...
Without leaving with...
Non,
No,
c'est vrai !
That's right!
Avec un préservatif...
With a condom...
Enfin,
Finally,
un objet acheté.
an item purchased.
Et bien,
Well,
il se retrouve
he finds himself
avec une amende
with a fine
et des frais
and costs
à payer
payable
de 5 dollars
$5.00
ce qui correspond
which corresponds
à 4 euros.
4 euros.
Alors,
So,
sur le charade,
on the charade,
c'est vrai ou c'est faux ?
Is it true or not?
Moi,
Me,
je pense que c'est vrai.
I think it's true.
Je dis que c'est faux.
I'm saying it's not true.
pour ceux qui se contentent
for those who are content
donc qui demandent
who ask
de regarder la marchandise.
Look at the merchandise.
Hein ?
Right?
Kevin,
vous voulez faire du découpage ?
You want to cut?
Je vais vous le dire tout de suite.
I'll tell you right away.
Et bien,
Well,
c'est vrai.
That's right.
C'est une vraie formation
It's a real training.
alors ton père,
Then your father,
deuxième point pour
second point for
l'art de ton père !
Your father's art!
Eh oui,
Yeah.
ma chérie,
Sweetheart,
c'est un peu de oiseau.
It's a little bird.
Eh oui,
Yeah.
oui,
Yes,
bien sûr.
Of course.
Alors,
So,
il y a eu une étude
there was a study
qui a été publiée
published
il n'y a pas très longtemps
Not long ago
qui montrait que
which showed that
près de 50%
Almost 50%
des consommateurs
Consumer Affairs
qui achètent sur internet
who buy online
font d'abord
do first
une visite en magasin.
a visit to the store.
D'accord.
Okay.
Donc,
So,
ça pourrait se retrouver
It could happen.
dans les clients
in clients
de ce monsieur.
of this gentleman.
On m'a dit
I was told
qu'il y avait un mec
There was a guy.
qui faisait ses courses
who was shopping
à surcouffe
Over-couching
et qui est enfermé
and is locked in
depuis trois mois.
Three months.
Il est en train
He's on the train.
de hurler.
to scream.
Tu passes devant la nuit
You pass the night
tu l'entends.
You hear it.
Et donc,
And so,
il y a des magasins
There are shops
comme ça
Like this
qui se lancent
Getting started
dans la facturation
invoicing
du nom,
name,
du lèche vitrine.
the window lick.
Ce n'est pas une mauvaise idée
That's not a bad idea.
pour gagner contre la crise
to win against the crisis
dans ton père.
in your father.
Une question ?
A question?
Oui,
Yes,
alors,
So,
je n'ai pas une question,
I don't have a question,
j'ai plus une annonce
I don't have an announcement anymore.
parce qu'on aurait dû
because we should have
en parler plus tôt.
Talk about it earlier.
D'accord.
Okay.
Et dans la période du capitaine,
And in the time of the captain,
il y a des oiseufs aussi
There are oiseufs too
dans les maisons de retraite
in retirement homes
et des vrais oiseufs.
and real oiseufs.
Ah, c'est vrai, oui.
Oh, right, yeah.
Parce qu'on ne s'intéresse pas
Because we're not interested.
à nos amis,
to our friends,
les personnes âgées
Older Persons
qui s'ennuient
who are bored
dans les maisons de retraite
in retirement homes
et quoi cause,
and what causes,
des gens ont trouvé
People found
une solution
a solution
pour que ce soit
so that
la fête
Party
dans les maisons de retraite.
in nursing homes.
Je vous propose
I suggest you
d'écouter ce petit reportage.
Listen to this little story.
Salut, moi.
Hey, me.
Bonsoir, mamie.
Good evening, Grandma.
Bonsoir, espèce de petit con.
Good evening, you little jerk.
Oh, mamie,
Oh, Grandma,
qu'est-ce qui t'arrête ?
What's stopping you?
T'es pas vulgaire
You're not vulgar.
comme ça d'habitude.
That's the usual.
J'en ai rien à foutre.
I don't give a shit.
L'arton quoi ?
The arton what?
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
De quoi tu parles, mamie ?
What are you talking about, Grandma?
Attends, mais tu ne connais pas
Wait, but you don't know
l'apéro du capitaine,
the captain's aperitif,
la meilleure émission du monde.
the best show in the world.
Depuis que j'écoute
Since I listened
l'apéro du capitaine,
the captain's aperitif,
je me suis retrouvé
I ended up
deuxième jeunesse.
second youth.
Je me sens comme
I feel like
dans mes 20 ans.
in my 20s.
Ah, je suis tout excité.
Ah, I'm excited.
Regarde le bouil,
Look at the boil.
je suis même sur le point
I'm even about to
de squatter
for squatter
sur ta petite gueule de con.
on your stupid little face.
Mais c'est quoi
But what is it?
cet apéro du capitaine ?
This captain's hour?
L'apéro du capitaine,
Captain's aperitif,
c'est un podcast exceptionnel
It's an exceptional podcast.
qui passe toutes les semaines.
that spends every week.
Mais ça doit être
But it must be
hors de prix, ton truc, mamie.
Your thing, Grandma.
T'as dépensé
You spent
plus ton livret A ?
Plus your book A?
Pas du tout.
Not at all.
Ça coûte que 3 euros par mois
It costs only 3 euros a month.
avec tout ce que vous claquez
with everything you slam
pour payer ma maison
to pay my house
de retraite de merde.
Fucking retirement.
Je peux en moins
I can't.
de payer ça, bordel.
To pay that, damn it.
Oh la vache, mémé,
Oh, my God, Grandma,
mais c'est moi,
But it's me,
c'est moi, chacun pain au chocolat.
It's me, each chocolate bread.
Bien sûr que c'est moi,
Of course it's me,
chacun pain au chocolat,
each chocolate bread,
espèce de petit con.
You little prick.
Depuis que j'écoute
Since I listened
la parole du capitaine,
the word of the captain,
je suis devenu une autre femme.
I became another woman.
Mémé, calme-toi,
Mom, calm down,
mémé, lâche-moi.
Mom, let go of me.
Vas-y, mon petit gâteau.
Go ahead, my little cake.
Mémé, mais qu'est-ce qui t'arrive ?
Meme, what's going on with you?
Répote-moi le tétan.
Put the tetanus down.
Le dernier, le pire biais.
The last, the worst bias.
Pour moins de 3 euros par mois,
For less than 3 euros per month,
retrouvez une nouvelle jeunesse.
Find a new youth.
Devenez VIC,
Become VIC,
comme mémé.
Like a mother.
Ah, c'est mieux de semaine en semaine.
Ah, it's better week after week.
Moi, je découvre.
I find out.
Alors forcément,
So, of course,
quel bonheur.
How happy.
Bah oui, mais c'est
Yeah, but it's
tant les personnes âgées aussi.
So are the elderly.
Il y a des personnes âgées
There are elderly people
qui écoutent l'apéro
who listen to the aperitif
et qui se sentent mieux.
and feel better.
Voilà, Mr. D, par exemple.
Here, Mr. D, for example.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Ok, on passe
Okay, let's go.
au prochain What's Up.
at the next What's Up.
Ah bah oui, un petit.
Oh, yeah, a little one.
C'en était de l'un, celui-là,
That was one of them.
mais bon.
But good.
Allez, What's Up suivant.
Come on, what's up next.
C'était pas Poisson d'Avril, là.
That wasn't April's fish.
Bon, bon.
All right.
Allez.
Come on.
Je vais me prêter un peu
I'll lend myself a little
pour laisser,
to leave,
pour faire passer ça.
To pass this through.
On va aller...
We're gonna go...
Ah !
Ah!
On va aller dans le nord du Venezuela.
We're going to northern Venezuela.
Ah !
Ah!
Attention.
Be careful.
Et là, comme partout,
And there, as everywhere,
dans tous les pays, partout.
in every country, everywhere.
Voilà.
There.
Qu'est-ce qu'il y a ?
What is it?
Il y a des conquistadors
There are conquistadors
dans le nord de...
in the north of...
Non, mais comme dans tous les pays.
No, but as in every country.
Il y a des connards.
There are assholes.
Il y a des incas.
There are incas.
Ouais, il y a des connards.
Yeah, there are assholes.
Il y a des criminels.
There are criminals.
Il y a des salopes.
There are bitches.
Il y a des criminels,
There are criminals,
on les met où ?
Where do we put them?
Ah bah oui, on les met dans les prisons.
Yeah, we put them in jail.
En prison !
In prison!
Bien sûr, c'est méchant.
Of course, it's mean.
En prison.
In prison.
Alors, vous savez,
So, you know,
le Venezuela, il est connu
Venezuela, it is known
pour avoir des prisons
to have prisons
quand même un peu...
Still a little...
Un peu sales.
A little dirty.
Un peu sévères, quoi.
A little harsh.
Un peu...
A little...
Fait.
Done.
On rigole pas trop là-dedans.
We're not laughing at this.
Et bah là,
And then there,
ce directeur de prison
this prison director
a eu une idée
had an idea.
pour changer un peu l'image
to change the image a bit
de la prison en Venezuela.
prison in Venezuela.
Ah d'accord.
All right.
Et dans cette prison,
And in this prison,
il a installé
He installed
une discothèque.
A discotheque.
Ah !
Ah!
Mais c'est pas con !
It's not stupid!
Une vraie discothèque !
A real discotheque!
C'est faux !
That's not true!
Avec une boule à facettes
With a faceted ball
qui...
who...
C'est faux !
That's not true!
Et un backroom.
And a backroom.
Des...
Some...
Un stroboscope électronique.
An electronic strobe.
Viens là, chico !
Come here, chico!
Tu vas te faire encouler !
You're gonna get fucked!
T'as pas comme discothèque, là ?
Don't you have a nightclub here?
Vraiment,
Really,
quelle vision de la prison ?
What vision of prison?
Je dis que c'est un faux oiseau.
I say it's a fake bird.
Enfin, moi, j'aimerais bien
Well, I'd love to.
c'est n'importe quoi.
That's bullshit.
Mais non, non !
No, no!
C'est la discothèque
It's the discotheque
qui s'appelle
called
El Yate Club.
D'accord, le club Yate.
Okay, Yate Club.
Je sais pas s'il l'est bien prononcé.
I don't know if it's pronounced right.
Elle était inaugurée jeudi.
It was inaugurated on Thursday.
C'était...
That was...
C'est la fête en prison.
It's the party in jail.
Jeudi.
Thursday.
Sous la prisonnière.
Under the prisoner.
Dans la prison de San Antonio.
In San Antonio Prison.
En présence d'amis...
In the presence of friends...
San Antonio, celui qui fait les filles.
San Antonio, the one who makes the girls.
Et de familles de détenus.
And families of prisoners.
Elle était là aussi.
She was here too.
Ben sûr, c'est la fête en famille.
Sure, it's a family party.
Ils dansaient dans la prison
They were dancing in the prison.
dans la discothèque.
in the discotheque.
C'est des conneries.
That's bullshit.
C'est pas dans le paroi,
It's not in the wall.
mais c'est pas...
But it's not...
Je ne le crois pas.
I don't believe it.
La discothèque,
The nightclub,
leur trompère,
their tromper,
tiens-toi bien,
Be well,
parce qu'à 600 personnes.
Because 600 people.
Quoi ?
What?
600 personnes
600 persons
peuvent venir danser
can come dancing
et bouger leur corps.
and move their bodies.
Et les gens de l'extérieur
And people from outside
sont autorisés ?
are allowed?
C'est ça qui est bizarre.
That's what's weird.
Non, bien sûr que non.
No, of course not.
C'était juste pour la première visite.
It was just for the first visit.
L'air conditionné, bien sûr.
Air conditioning, of course.
Il y a aussi
There is also
toutes sortes de jouets
all kinds of toys
dans cette discothèque.
In this discotheque.
Je pense y avoir le détail.
I think I have the details.
Il y a quelqu'un qui nous dit
There's someone telling us
qu'il y a certainement
that there is certainly
un glory hall.
A glory hall.
C'est possible
It's possible.
dans les chouettes de la prison.
in prison owls.
Pour toi, alors, ton père,
For you, then, your father,
c'est un bois de poisson d'avril ?
Is that an April fishwood?
C'est un bois de poisson d'avril.
It's an April fishwood.
Ben oui, pour moi aussi.
Yeah, for me, too.
Je soutiens alors ton père.
Then I support your father.
Eh ben non,
Well, no,
c'est une vraie information.
It's real information.
Quoi ?
What?
Un vrai bois de poisson.
A real fish wood.
C'est impossible.
That's impossible.
Eh ben si, si, si, bien sûr.
Well, yes, yes, of course.
Mais c'est dingue.
But this is crazy.
Bien sûr, bien sûr, bien sûr.
Of course, of course.
Même si les discothèques
Even if discotheques
sont interdites normalement
are normally prohibited
dans les prisons au Venezuela,
in prisons in Venezuela,
la ministre des Affaires pénitentiaires
Minister of Prison Affairs
qui s'appelle Iris Farella,
whose name is Iris Farella,
je ne sais pas si c'est dit,
I don't know if it says,
a défendu ce genre d'activité
defended this kind of activity
ludique, dit-elle.
fun, she says.
Oui, c'est ludique.
Yeah, it's fun.
Pour les gens dans la danse.
For the people in the dance.
Qui peuvent permettre
Which may allow
de réduire le niveau de violence
reducing the level of violence
en prison.
in prison.
A priori, le disco...
A priori, disco...
Ben, il danse, quoi.
Well, he's dancing.
Ben, il danse.
Surtout qu'on aime avec Latine,
Especially since we love Latina,
la danse, c'est vraiment
Dance is really
dans la culture.
in culture.
Ça va un petit peu dans le même sens
It goes a little in the same direction.
que la prison,
that prison,
aux Philippines, je crois,
in the Philippines, I think,
où le mec organise
where the guy organizes
des cours de danse.
Dance classes.
Ce n'est pas des cours de danse,
It's not dance classes,
ils font des...
They make...
Des chorégraphies,
Choreography,
des trucs un peu bizarres.
A little weird stuff.
De qualité.
Quality.
Voilà, voilà.
There you go.
Belle initiative, en tout cas.
Nice initiative, anyway.
Ils dansent...
They're dancing...
Vive la prison au Venezuela.
Long live the prison in Venezuela.
Ils dansent le méringueur
They dance the meringueur
entre...
between...
Ça n'en bat rien.
It doesn't hurt.
Ça n'a pas de fun.
It's not fun.
Il y a deux vieux boustachus
There are two old boustachus
collés serrés, là.
Here.
C'est un bisou d'horreur, quoi.
It's a horror kiss.
Il y a des gens sur le chat
There are people on the cat.
qui remettent en cause
which challenge
le fait que tu aies mis
the fact that you put
des faux oiseufs
fake oiseufs
dans le oiseuf.
in the egg.
Ah bon, bah attends,
Oh, well, wait,
c'est pas fini.
It's not over.
C'est vrai que le zéro a raison.
It's true that zero is right.
La phrase en elle-même,
The sentence itself,
normalement,
normally,
les discothèques sont interdites
Discotheques are prohibited
en prison.
in prison.
Laisse à désirer, quoi.
Leave it to me.
Euh, bon, attends,
Uh, well, wait,
si, si, c'est vrai.
Yes, it is.
Allez !
Come on!
Attention.
Be careful.
Qui veut le retour
Who wants the return
de Burger King, ici ?
Burger King here?
Ouais, ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah, yeah.
Moi, non.
I don't.
Moi, je dis que c'est faux.
I say it's not true.
Moi, non.
I don't.
À la fin du Burger King,
At the end of the Burger King,
je ne pouvais plus bouffer
I couldn't eat anymore.
que des chickens,
but chickens,
tellement c'est dégueulasse.
How disgusting.
Mais c'est vrai, en plus.
But that's true, too.
Je n'arrivais plus
I couldn't make it.
à bouffer que ça, quoi.
I don't know.
C'est pas dégueulasse.
It's not gross.
Je n'ai pas fini ça
I'm not done with this.
parce que tu n'aimes pas l'humain.
Because you don't like humans.
C'est pour ça.
That's why.
J'avais tout essayé,
I tried everything,
mais je n'en pouvais plus à la fin.
But I couldn't take it at the end.
Ah, mais tu aimes bien,
Ah, but you like,
tu aimes bien,
You like it,
de manière générale,
generally,
les fast-food, quoi.
Fast food.
Non, c'est de la merde.
No, it's shit.
Le seul fast-food que je tolère,
The only fast food I can tolerate,
c'est KFC.
It's KFC.
Ah, et Chicken Point, quand même.
Ah, and Chicken Point, anyway.
Franchement, le KFC, il n'y a plus...
Frankly, KFC, there's no more...
Ouais, Chicken Point, PFC...
Yeah, Chicken Point, PFC...
Il n'y a pas plus dégueulasse
There's no more disgusting
que le KFC.
the KFC.
Le KFC, c'est vraiment dégueulasse.
KFC is really gross.
C'est immonde.
It's disgusting.
C'est faux.
That's not true.
Est-ce que vous n'avez même pas
Don't you even have
le poulet, c'est tout ?
Is that it?
C'est même pas du poulet, quoi.
It's not even chicken.
C'est immonde, c'est immonde.
It's disgusting, it's disgusting.
Ça fait longtemps que ce qu'ils vendent
What they've been selling for a long time
ressemble plus à du poulet, quoi.
Looks more like chicken.
Mais si, c'est très bon.
Yes, it is.
Le carton est meilleur
Cardboard is better
que ce qu'il y a dans la boîte, quoi.
What's in the box?
Sérieux.
Seriously.
Ah, mais je vous fais du carton,
Ah, but I'll pack you up,
tu ne me verras pas.
You won't see me.
Tu n'as jamais fait un tour
You've never been around.
dans les cuisines des fast-food, quoi.
In the kitchens of fast food.
C'est pour ça.
That's why.
Il y a des cuisines au KFC, attends.
There are kitchens at KFC, wait.
Et par contre...
And on the other hand...
C'est juste un micro-ondes géants, quoi.
It's just a giant microwave.
Par contre, les services sanitaires
On the other hand, health services
suédois font des visites,
Swedish make visits,
des fois, dans les arrières cuisines
Sometimes, in the back kitchens
des fast-foods en Suède.
fast food in Sweden.
Et donc, à l'essai, là, ils ont vu.
And so, on trial, there, they saw.
Et découvrent des choses assez étonnantes.
And discover quite amazing things.
C'est vrai.
That's right.
Comme des bébés.
Like babies.
Je dis, c'est vrai.
I say, it's true.
Ah, tu dis, c'est vrai, déjà ?
Oh, you're saying, right?
Oui, je le dis, c'est vrai.
Yeah, I'm saying it's true.
Tu sais même pas ce qu'ils ont découvert,
You don't even know what they found out,
mais je vais te le dire tout de suite.
But I'll tell you right away.
Ils ont découvert,
They found out,
dans ce fast-food suédois,
in this Swedish fast food,
une bétonnière.
A concrete mixer.
Une bétonnière qui était utilisée
A concrete mixer that was used
pour mélanger les sauces.
to mix sauces.
Ce n'est pas totalement idiot ?
Isn't that totally stupid?
Je ne sais pas.
I don't know.
Ce n'est pas idiot, mais bon.
It's not stupid, but good.
Tu mets toi avec des gens constipés, après.
You're putting yourself on with constipated people later.
Alors, bien sûr,
So, of course,
il y a un représentant qui parle,
There's a representative talking,
qui dit ceci.
Saying this.
Si on n'achète pas de mixeur...
If we don't buy a blender...
Le mec, il démoule un cake
Dude, he's demolishing a cake.
pour faire couler une dalle de béton, quoi.
To make a slab of concrete sink.
Avec des pattes de poulet dans le béton.
With chicken legs in the concrete.
Il manque du plat, chérie.
There's something missing, honey.
T'inquiète.
Don't worry.
Je bouge le mur.
I'm moving the wall.
Enfin, bref.
Anyway.
Oh là là.
Oh, there.
Alors, l'inspecteur,
So, the inspector,
il n'était pas content
He wasn't happy.
parce qu'il explique que la bétonnière,
because he explains that the concrete mixer,
c'est difficile à nettoyer.
It's hard to clean.
C'est pour ça que ce n'est pas permis.
That's why it's not allowed.
Dans les cuisines des fast-foods.
In fast food kitchens.
Mais bon...
But...
Le mec devait faire des cake-carli d'or-pice, quoi.
The guy was supposed to make gold-pice cakes.
Ça s'explique.
That's why.
Il a trouvé des bastonneries en même temps, quoi.
He found a couple of beatings at the same time.
Le meilleur rapport prix quantité
The best price ratio quantity
en termes de mètres, le mètre de gare.
in terms of meters, the station meter.
C'est marrant que cette sauce sèche si vite, quoi.
It's funny this sauce dries so fast.
Regarde, ça s'effrite.
Look, it's crumbling.
C'est bizarre.
That's weird.
Est-ce que vous croyez...
Do you think...
C'est vrai, je veux ça.
That's right, I want that.
L'inspection sanitaire est venue comme ça,
The health inspection came like this,
comme ça, au hasard, dans ses boutiques, ou pas ?
Like this, at random, in his shops, or not?
Je me rallie au capitaine Web, c'est vrai.
I join Captain Web, that's right.
D'accord.
Okay.
Non, elle n'est pas venue au hasard, bien sûr.
No, she didn't come at random, of course.
Elle a été dénoncée, sûrement, quoi.
She was probably exposed.
Elle a été dénoncée, pourquoi ?
She was exposed, why?
Parce qu'un client avait trouvé un boulon.
Because a customer had found a bolt.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
Un boulon dans un de ses plats.
A bolt in one of his dishes.
En son 4-4.
In its 4-4.
Aïe !
Ouch!
Et donc, elle a signé les sables aux autorités compétentes,
And so, she signed the sands to the competent authorities,
qui sont venues et qui ont remarqué.
who came and noticed.
En même temps, des fois, t'as pas le choix.
At the same time, sometimes you have no choice.
Regarde l'ordre de ton père avec toutes ses femmes, quoi.
Look at your father's order with all his wives.
C'est le seul moyen pour leur faire à manger.
It's the only way to make them eat.
Oui, c'est vrai, c'est vrai.
Yeah, right, right.
Bétonneuse.
Surprising.
C'est vrai, la bétonneuse...
It's true, the concretemaker...
Après, il les met dedans.
Then he puts them in.
La fameuse bétonneuse de l'ordre de ton père.
The famous concretemaker of your father's order.
Ah, il les fait couler.
Ah, he's sinking them.
On m'a dit que ses anciennes femmes,
I was told his old wives,
il les jetait avec des morceaux de 4-4 au pied,
he threw them with pieces of 4-4 on his foot,
au fond de la scène.
At the bottom of the stage.
Oh !
Oh!
On peut pas dire ça, on peut pas dire ça.
You can't say that, you can't say that.
Allez, what's up ?
Come on, what's up?
Il les boufflait à mort, quoi.
He was eating them to death.
What's up ?
What's up?
Et là, je vais vous parler d'un champion en République tchèque.
And now I'm going to talk to you about a champion in the Czech Republic.
Alors, il est assez fort.
So he's strong enough.
Des champions, là-bas ?
Champions over there?
Oui, des champions.
Yes, champions.
C'est tous des champions.
They're all champions.
Et vous connaissez...
And you know...
Il y en a eu pas longtemps,
Not long ago,
d'ailleurs, je crois, il y a 2-3 ans à Paris,
In fact, I think, 2-3 years ago in Paris,
un mec qui avait déboulé,
A guy who got out of here,
en pensant que c'était une entrée de parking,
thinking it was a parking entrance,
dans le métro.
on the subway.
Ça arrivait plusieurs fois.
It happened several times.
Ça arrivait plusieurs fois, mais il y en a une...
It happened several times, but there's one...
Un mec qui avait déboulé dans l'entrée des parkings ?
A guy who got into the parking lot?
Dans l'entrée de...
In the entrance to...
Ça arrivait au moins 3 ou 4 fois.
It happened at least three or four times.
D'accord.
Okay.
Je crois que 3 ou 4 fois.
I think three or four times.
Les gens étaient extrêmement cons.
People were extremely stupid.
Je crois qu'il y avait 3 fois, c'était des...
I think there were three times, they were...
Il y a marqué en gros métropolitain,
He scored it in big metropolitan,
le mec qui fait...
The guy who makes...
C'est une question de statistique.
It's a question of statistics.
Le problème, c'est qu'en Chez qui,
The problem is that in whose house,
le mec a fait ça avec sa pelteuse.
The guy did this with his pelter.
La pelteuse ?
The pelter?
C'est une pelteuse pour les travaux.
She's a pelter for work.
Et il commence...
And he starts...
Il a donc descendu les marches.
So he went down the stairs.
Et bien sûr,
And of course,
la pelteuse étant beaucoup plus conséquente
the pelter being much more consistent
qu'une petite Austin Mini
a little Austin Mini
ou je ne sais quelle smart parisienne,
or I don't know what Parisian smart,
et bien il a commencé à défoncer...
Well, he started getting high...
Défoncer les tourniquets
Break the turnstiles
jusqu'à arriver sur le cas qui s'appelle Teuse.
until we get to the case called Teuse.
Et c'est qu'à ce moment-là
And that's when
qu'il s'est aperçu...
that he found out...
C'est faux.
That's not true.
... qu'il s'est aperçu de son problème.
...that he noticed his problem.
13-16 nous dit que c'est vrai.
13-16 tells us that it is true.
Alors est-ce que c'est vrai ?
So is that true?
Est-ce que c'est faux ?
Is that not true?
Je sais.
I know.
Mais donc,
But so,
une fois qu'il a vu le train arriver,
Once he sees the train coming,
donc il serait sorti.
So he'd be out.
Alors il y a des vidéos
So there are videos.
que vous pouvez trouver sur YouTube
that you can find on YouTube
parce qu'il y a des camarades
because there are comrades
qui ont filmé tout ça.
who filmed all this.
Et donc vous voyez la tête du mec
And so you see the guy's head
qui est là.
Who's here.
Elle s'est étonnée de croiser
She was surprised to meet
un métro qui arrive vers lui
a subway coming to him
alors qu'il pensait garer
when he thought he'd park
tout simplement sa machine.
Simply his machine.
Qui c'est qui garde des pelteuses ?
Who's keeping pelts?
Je ne sais pas dans quel pays on se trouve.
I don't know what country we're in.
C'était juste à côté d'un chantier
It was right next to a construction site.
qui était à côté du métro où il était.
Which was next to the subway where he was.
Attends, mais c'est un métro souterrain ?
Wait, but it's an underground subway?
On est bien d'accord.
We agree.
C'est un métro souterrain.
It's an underground subway.
D'accord.
Okay.
Et le mec,
And the guy,
il gare sa pelteuse
He parked his pelter
dans sa parking souterrain.
in his underground parking lot.
Non mais il y a un chantier
No, but there's a construction site.
et il y a le métro à côté si tu veux.
And there's the subway next door if you want.
Donc c'est faux.
So that's not true.
C'est faux, une pelteuse
That's not true, a pelter
ça rentre pas par les bouches de métro.
It doesn't fit through subway mouths.
Il faut tirer non plus
You have to fire either.
dans ton père.
in your father.
Il est con quoi.
He's stupid.
Ton père le fouet.
Your father whips him.
Il est con quoi.
He's stupid.
Et Manox, Manox,
And Manox, Manox,
toi tu dis que c'est vrai
You say it's true.
ou tu dis que c'est faux ?
Or you say it's not true?
Je dis que c'est faux.
I'm saying it's not true.
Tu dis que c'est faux.
You say it's not true.
Ah, vous avez raison.
Ah, you're right.
Vous avez raison,
You're right,
c'était un What's Up Foisson d'avril.
It was an April What's Up Foisson.
C'est trop drôle.
It's so funny.
C'est très amusant.
It's very fun.
La pelteuse dans le métro.
The pelter in the subway.
Il y en a un autre.
There's another one.
Bravo, quelle imagination.
Bravo, what an imagination.
Allez, What's Up suivant.
Come on, what's up next.
What's Up.
What's up.
Je me fouette.
I don't know.
J'ai senti qu'il était faux.
I felt it was wrong.
Parce que déjà,
Because already,
ça ne tient pas la route.
It's not keeping up.
Tu n'étais pas en train
You weren't on the train.
de rire bêtement.
To laugh stupidly.
Et voilà.
There you go.
Et ça, c'est mon deuxième argument.
And that's my second argument.
Parce que pour toi...
Because for you...
Tu ne riais pas bêtement
You weren't laughing stupidly.
comme d'habitude.
As usual.
Pour toi, alors ton père,
For you, then your father,
un mec qui se fiste
A guy who's fisting
avec une patte de tigre congelée,
with a frozen tiger leg,
ça tient la route.
It's holding on.
Plus que plus,
More than more,
c'est possible.
It's possible.
Alors ton père l'a déjà fait.
So your father already did.
Alors que la pelteuse dans le métro,
While the pelter in the subway,
ce n'est pas possible.
It's not possible.
D'accord, ok.
Okay, okay.
Alors, on va partir en haussi tout de suite.
So we're gonna go too right now.
Une pelteuse, ça ne rentre pas
A pelter doesn't fit
dans une bouche de métro.
in a subway mouth.
Une patte de trucs congelés,
A leg of frozen stuff,
ça peut rentrer dans un sphincter.
It can fit into a sphincter.
D'accord.
Okay.
Tu peux me noter le temps, s'il te plaît.
You can write down the time, please.
C'est bon, c'est gentil.
It's okay, it's nice.
C'est gentil.
That's nice.
Partons tout de suite en Russie.
Let's go to Russia right now.
Allons voir Gérard,
Let's go see Gérard,
enfin, nos amis russes plutôt.
I mean, our Russian friends rather.
Allons voir les alcooliques.
Let's go see the alcoholics.
Pardon.
Excuse me.
Nos copains russes.
Our Russian friends.
Ah, vous savez.
Ah, you know.
D'Opard D'Ovski.
From Opard D'Ovski.
Ils ont trouvé...
They found...
Le russe, c'est quelqu'un de très malin.
Russian is a very clever person.
Ah oui.
Oh, yes.
Bien sûr.
Sure.
Il dit pas tout de suite.
He's not saying right now.
Il dit pas aussi ce que ça.
He doesn't say what that is.
Il attire le D'Opard Lue avec un passeport.
It attracts the D'Opard Lue with a passport.
Et là, il le bouffe.
And then he eats it.
C'est des sacrés pécheurs.
They are sacred sinners.
On m'a dit qu'il le mettait dans une presse
I heard he put it in a press.
pour en tirer de l'alcool
to extract alcohol
et après, il faut une fabrique de vodka.
And then we need a vodka factory.
Ils jouent très bien aux échecs, les Russes.
They play chess very well, Russians.
Et mieux, en plus,
And better, besides,
il récupère des hôtels.
He's picking up hotels.
Les grands écrivains aussi.
Great writers too.
Il récupère des hôtels gratuit.
He gets free hotels.
Sertlitzky.
À l'œil, oui.
Eyes on it, yes.
C'est pas mal.
It's not bad.
Sertlitzky.
Bon, alors, je vous expliquez quand même.
Well, then, I'll explain.
La Russie, il y a beaucoup de riches.
Russia is rich.
Ah oui.
Oh, yes.
Beaucoup d'argent et tout.
A lot of money and everything.
Beaucoup d'argent.
A lot of money.
Ils sont pas contents.
They're not happy.
Beaucoup de pognons.
Lots of money.
Ceux-là sont pas contents.
These are not happy.
Beaucoup de pognons.
Lots of money.
C'est qu'ils doivent faire comme tout le monde.
They have to do the same as everyone else.
Ils doivent faire la queue.
They must be in line.
Ils doivent attendre dans les bouchons et tout.
They have to wait in the plugs and everything.
Ils doivent faire queue.
They must be in line.
C'est quand même pas le dire.
That's not to say.
Moi, pas faire queue, moi, riche.
I don't stand up, I'm rich.
Alors, qu'est-ce qu'ils font ?
So, what are they doing?
Ah, moi.
Ah, me.
Ils payent des mecs pour faire la queue.
They pay guys to line up.
Ouakalachnikov.
Wakalashnikov.
Oui, mais pour les bouchons, par exemple.
Yes, but for corks, for example.
Ils ont une ligne spéciale.
They have a special line.
Oui, ils payent.
Yeah, they pay.
Eh bien, non.
Well, no.
Une ligne spéciale de riche.
A special rich line.
Un couloir de riche.
A rich corridor.
Non, ils ont pas un couloir de riche.
No, they don't have a rich corridor.
Ils prennent l'hélico.
They're taking the chopper.
Non.
No.
Eh bien, tout simplement, ils louent des ambulances.
Well, they just rent ambulances.
Ils louent des ambulances avec le papon-papon, comme ça,
They rent ambulances with the papon-papon, like this,
pour pouvoir passer devant tout le monde et tout.
so you can pass in front of everyone and everything.
Le pape ?
The Pope?
Pour aller au rendez-vous suivant,
To go to the next appointment,
pour signer un chèque à quelques zéros de roubles,
to sign a check at a few zeros of rubles,
plusieurs zéros.
several zeros.
Eh bien, ils ont donc loué...
Well, so they rented...
Enfin, ils ont pas besoin d'acheter.
Well, they don't have to buy.
C'est-à-dire que tu peux louer, en fait, là-bas, des ambulances.
That is, you can actually rent ambulances there.
Je crois que tu peux le faire, en fait, en France aussi.
I think you can do it, actually, in France too.
Peut-être.
Maybe.
Oui, tu peux.
Yes, you can.
Les taxis le font, notamment, sur cette campagne.
Taxis do so, in particular, on this campaign.
Bref.
Anyway.
Non, peu importe.
No, it doesn't matter.
Je m'égare.
I'm going astray.
Par contre.
On the other hand.
En tout cas, c'est la nouvelle mode, là-bas,
Anyway, it's the new fashion there,
quand tu es un anti-moscovite,
when you're an anti-moscovite,
c'est de louer ton ambulance pour aller au rendez-vous suivant,
It's renting your ambulance to go to the next appointment,
pour pouvoir éviter, tout simplement, les bouchons.
in order to avoid, quite simply, caps.
D'accord.
Okay.
Alors, c'est plutôt un moscovite nanti.
So he's more like a moscovite.
Je dis quoi ?
What do I say?
Un anti-quelqu'un qui compte les moscovites, tu as dit.
An anti-someone who counts Moscow, you said.
D'accord.
Okay.
Ok.
Alors, was of...
So, was of...
Vrai was of ou pas, alors, ton plan ?
True was of or not, so your plan?
Je sais pas.
I don't know.
C'est faux.
That's not true.
C'est un mensonge.
That's a lie.
Est-ce que tu aurais mis deux was of faux d'affilée ?
Would you have put two was of fake in a row?
Mais oui, c'est un mensonge.
But yes, it's a lie.
C'est faux.
That's not true.
C'est complètement faux.
That's completely wrong.
Je pense que c'est vrai.
I think it's true.
Même si ce n'est pas une news officielle,
Even if it's not an official news,
je suis sûr qu'il y a des connards qui l'ont déjà fait.
I'm sure some assholes have already done it.
Donc, je dis vrai.
So I'm telling the truth.
Tu dis vrai ?
You're telling the truth?
Parce que même si c'est faux, c'est vrai.
Because even if it's not true, it's true.
Eh ben, écoute.
Well, listen.
C'est vrai.
That's right.
Ah ben, je l'avais dit.
Well, I said so.
C'est vrai, c'est vrai.
Right, right.
Oh, t'as dit que c'était faux.
Oh, you said it wasn't true.
Bah non, j'ai la preuve, c'est enregistré.
Well, no, I have proof, it's recorded.
Et donc, ils vont...
And so, they're gonna...
Ils vont même plus loin.
They even go further.
C'est qu'il y a des services...
There are services...
Sociaux.
Social.
Des services ambulanciers
Ambulance services
qui ont adapté leurs ambulances
who adapted their ambulances
à ce type de course uniquement.
to this type of race only.
C'est-à-dire qu'au lieu d'avoir des brancards
That is to say, instead of having a stretcher
et des trucs de perfusion et tout,
and infusion stuff and everything,
eh ben, l'intérieur de l'ambulance,
Well, inside the ambulance,
c'est comme une limousine
It's like a limo.
avec le petit canapé en cuir,
with the small leather sofa,
le petit frigo
the small fridge
et les rafraîchissements
and refreshments
et tout ça.
And all that.
Le reste de l'ambulance
The rest of the ambulance
que l'extérieur et le gyrophare,
that the outside and the gyrophare,
bien sûr, c'est très important le gyrophare.
Of course, it's very important gyrophare.
Prends la vache,
Take the cow,
dans quelques années en Russie,
in a few years in Russia,
t'auras plus que des ambulances
You'll have more than ambulances.
sur l'autoroute.
On the highway.
Voilà, j'ai trouvé ça quand même assez énorme.
That's it, I thought it was big enough.
Et c'est un vrai oiseuf.
And he's a real bird.
C'est un vrai oiseuf.
He's a real bird.
Mais il en existe beaucoup.
But there are many.
Oiseuf.
Egg.
Allez.
Come on.
Non.
No.
Partons au Japon.
Let's go to Japan.
Ah.
L'autre pays du oiseuf.
The other oiseuf country.
Le pays des jumelles.
The land of twins.
Le pays pré-fait.
The pre-made country.
Le pays des toilettes humaines.
The country of human toilets.
Lord, tu adores le tic-tac,
Lord, you love ticking,
mais tu n'aimes pas que le tic-tac.
But you don't like ticking.
Non.
No.
T'aimes bien tout ce qui est
You like everything that's
les bonbons Haribo,
Haribo candy,
Nounours, tout ça.
Sweet bear, all this.
Tout ce qui est mauvais pour la santé.
Anything bad for your health.
Tout ce qui est un peu gelé.
Anything that's a little frozen.
Il aime toutes les nerfs.
He loves all nerves.
Gelé, non, pas trop.
Frozen, no, not too much.
Les trucs un peu...
Things a little...
Non, ça, j'aime pas.
No, I don't like that.
T'aimes pas ?
Don't you like it?
T'aimes pas, nous, il y a le coïn ?
Don't you like us?
T'aimes bien, ça ?
You like that?
Ouais, j'aime tout, Captain.
Yeah, I like everything, Captain.
T'es genre les crocodiles,
You're like crocodiles,
les trucs comme ça, quoi.
Things like that.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Les Nounours.
The Bears.
Non, j'aime pas.
No, I don't.
Tu parles, tu parles.
You're talking.
J'ai l'impression que quand on fait
I feel like when you do
les apéros chez le Captain,
the aperios in Captain,
que la boîte,
the box,
elle fait pas longtemps.
She hasn't been long.
Attention, anecdote.
Be careful, anecdote.
À une époque où j'allais encore
At a time when I was still going
chez Métro,
Metro,
ce gros système fan
that big fan system
avec lequel t'achètes toutes les merdes,
with which you buy all the shit,
j'achetais des paquets
I was buying packages.
de 5 kilos de Trachibus
5 kilos of Trachibus
pour l'ordre de ton père, quoi.
for your father's order.
Qu'il bouffait
That he was eating
dans l'espace d'une semaine.
Within a week.
Oh !
Oh!
C'est pas un truc moule Trachibus.
It's not a Trachibus mold thing.
Oh, va !
Oh, come on!
T'imagines la gueule des chiottes.
You can imagine the face of the toilets.
C'est pas un truc en gelé.
It's not a freezing thing.
En tout cas, Captain Web,
Anyway, Captain Web,
toi qui adores ça,
You who love it,
la prochaine fois que tu vas à Tokyo,
next time you go to Tokyo,
il faut que tu ailles absolument
You have to go absolutely
au Fab Café.
Fab Café.
Parce que le Fab Café,
Because the Fab Café,
il propose un nouveau concept.
he proposes a new concept.
D'accord.
Okay.
Laisse-moi nuire,
Let me hurt,
il y a des jeunes japonaises
There are young Japanese
habillées en crocodile Haribo, quoi.
dressed in Haribo crocodile.
Non.
No.
Ils vont en gelée, quoi.
They're freezing.
Peut-être, peut-être à l'entrée,
Maybe, maybe at the entrance,
c'est comme ça, je ne sais pas.
I don't know.
En tout cas, à l'intérieur,
Anyway, inside,
écarte les queues.
Spread the tails.
Tu pourras commander
You can order
ton bonbon en gelée
your jelly candy
à ta propre effigie.
to your own effigy.
Eh oui, oui.
Yes, yes.
Ah bon ?
Right?
Et ils peuvent te le faire
And they can do it to you.
en taille réelle, en plus.
in real size, in addition.
Mais ça, c'est exceptionnel.
But this is exceptional.
Grâce aux imprimantes 3D,
Thanks to 3D printers,
au scanner 3D,
3D scanner,
eh ben, ils peuvent reproduire
Well, they can reproduce
comme ça.
Like this.
Attends, tu veux dire
Wait, you mean
qu'ils scutent dans un bloc
that they scuttled in a block
de jelly de bonbon dégueulasse.
I've got a lot of bad candy.
En fait, ils scutent un moule
Actually, they're scutting a mold.
et après, ils le remplissent
and then they fill it
de gelées dégueulasses,
Dreadful jelly,
comme tu dis,
As you say,
qu'ils font gonfler et tout.
they're blowing up and everything.
Et après, ils le démoulent.
And then they demolish him.
Et après, ils le démoulent
et tu repars avec.
And you go back with it.
Bien sûr.
Sure.
Sur le champ.
Right now.
Alors, une heure, c'est fait.
So, one hour, it's done.
Je pense que c'est
I think it's
un peu plus que ça.
A little more than that.
Alors, tu as plusieurs formules.
So you have several formulas.
Mais sûr, tu as
Sure, you got it.
la petite formule
the little formula
à quelques dizaines d'euros,
a few dozen euros,
quand même.
Still.
C'est genre, voilà.
It's like, that's it.
Une séance coûte 60 euros.
One session costs 60 euros.
Minimum.
Les essences pour les petits bonbons
The essences for sweets
que tu peux mettre,
that you can put on,
notamment, sur des sucettes
in particular, on lollipops
et des trucs comme ça.
and stuff like that.
Sur le bâton de sucette et tout.
On the lollipop stick and everything.
Et après, tu as les formules
And then you have the formulas.
taille géante.
giant size.
Alors là, je n'ai pas eu le prix,
So I didn't get the price,
mais ça se compte
But it counts
en plusieurs milliers d'euros.
in several thousand euros.
Alors, je pense que
So I think
c'est une bonne idée, quand même.
It's a good idea, though.
Ah oui, c'est une bonne idée.
Oh, yes, that's a good idea.
Je pense que c'est vrai.
I think it's true.
C'est vrai, hein.
That's right.
Captain.
C'est faux.
That's not true.
Je dis que c'est faux.
I'm saying it's not true.
Non, c'est vrai, c'est vrai.
No, it's true.
C'est faux.
That's not true.
Alors, Topper a encore raison.
So Topper's right again.
C'est vrai.
That's right.
Moi aussi, j'ai raison.
I'm right too.
C'est le Fab Café.
It's the Fab Café.
Non, toi, ça a changé d'avis.
No, you've changed your mind.
Le Fab Café à Tokyo.
The Fab Café in Tokyo.
Oui, ça a changé d'avis.
Yeah, it changed its mind.
Il y a quelques imbéciles.
There are some fools.
Qui permet de fabriquer tout ça.
That makes it all possible.
Alors, ils ont développé
So they developed
pas que les bonbons en gelatine,
Not just the gelatine candy,
ils font aussi maintenant
they're also doing now
des bonbons en chocolat.
chocolate candy.
Tout simplement.
Simply.
Enfin, des bonbons.
I mean, candy.
Enfin, pas comme des poules en chocolat,
Well, not like chocolate hens,
si tu veux,
If you want,
mais avec ton visage,
But with your face,
genre ton père.
Like your father.
Ils font des poupées gonflables,
They make inflatable dolls,
sûrement.
Probably.
Oh, en vagin et tout.
Oh, in vagina and everything.
Enfin bon.
Anyway.
Non, je suis sûr que ça doit...
No, I'm sure it has to...
Oh là.
Oh, here.
Katsuni en gelatine, quoi.
Katsuni in gelatine.
Je suis sûr que c'est de la vraie zourne.
I'm sure it's real shit.
Katsuni à poil en gelatine.
Katsuni naked in gelatine.
On peut lui proposer.
We can offer him.
Je peux lui envoyer un email.
I can email him.
Je peux lui envoyer un SMS immédiatement.
I can text him right away.
Est-ce que ça t'intéresse
Do you care?
de faire un arrive au géant ?
to make a come to the giant?
Juste mon anus.
Just my anus.
Un colon en gelatine.
A gelatine colon.
Et après, tu peux le recycler
And then you can recycle it.
lors de l'anniversaire de tes enfants.
on your kids' birthday.
Regardez, regardez les enfants,
Look, look at the kids,
vous allez bouffer de la bite.
You're gonna eat dick.
Bon, bref.
Anyway.
Allez, on part en Texas.
Come on, let's go to Texas.
Non, je ne sais plus.
No, I don't know.
Dans le way, on part.
On the way, we're leaving.
J'aimerais qu'un jour,
I wish one day,
quelqu'un fasse une sorte
someone's making a kind of
d'onskyklopédie énorme
huge onskyklopedia
avec tous les oiseufs
with all the oiseufs
depuis le début, quoi.
From the beginning.
Et par thème.
And by theme.
Non, non, non.
No, no, no.
Une Wikipédia, quoi.
A Wikipedia.
Une oiseuf-opédia.
An oiseuf-opédia.
Écoute, là, je vous amène...
Look, I'm bringing you...
Je vous invite
I invite you
à ce zoo qui est dans l'Oéio
at this zoo in the Oeio
qui a vu naître Gladys.
who saw Gladys born.
Gladys, c'est...
Gladys, this is...
C'est un petit...
It's a little...
C'est même un petit gorille.
It's even a little gorilla.
Alors, le problème, c'est que...
So the problem is...
Ton père...
Your father...
Je faisais ma chatte de gorillette.
I was doing my gorillette pussy.
Le problème, c'est que...
The problem is...
Maman Gorille n'a pas survécu
Mom Gorille didn't survive.
à la naissance.
at birth.
Putain, parce qu'elle est
Fuck, 'cause she's
tellement énorme.
So huge.
Non, non, non.
No, no, no.
Elle n'était pas si énorme que ça.
She wasn't that big.
Mais, bon, les complications...
But, well, the complications...
Oui, complication médicale.
Yes, medical complication.
Complication médicale, tout ça.
Medical complication, all this.
Pas de possibilités.
No possibilities.
Le manque de banane.
The lack of banana.
Maman Gorille, voilà.
Mom Gorille, there you go.
Elle n'est plus là.
She's gone.
Comment on fait pour que bébé Gorille
How we make baby Gorille
puisse agir comme un gorille ?
can act like a gorilla?
Eh bien, on le place
Well, let's put it in.
en famille d'accueil.
In foster care.
Et pas comme un être humain.
And not like a human being.
Ouais, mais c'est pas si facile que ça
Yeah, but it's not that easy.
trouver des gorilles
find gorillas
dans ton père.
in your father.
Oui, il est foutu chez des chapeaux.
Yeah, he's screwed up in hats.
On lui fait regarder Tarzan
We make him watch Tarzan.
avec Christophe Lambert.
with Christophe Lambert.
Eh bien, non.
Well, no.
Il n'y a plus ça pour l'entre-père.
There's no longer that for the stepfather.
Eh bien, on lui fait regarder la télé.
Well, we make him watch TV.
On engage du personnel
Staff hired
qui, toute la journée,
who, all day long,
imitera une maman Gorille.
Will imitate a Gorilla mom.
On la fin.
We'll finish it.
Et elle se comportera
And she'll behave
comme des mamans Gorilles.
Like Gorilla moms.
Eh oui !
Yes!
Alors, bien sûr.
So, of course.
Eh, le mec, il chie aussi, quoi.
Hey, man, he shits, too.
C'est un beau métier.
It's a good job.
Pour faire plus vrai, bien sûr,
To make it more true, of course,
on leur met des petites vestes
We put on little jackets
avec des gros poils.
with big hairs.
Un petit peu à la Chewbacca.
A little bit at Chewbacca.
Ouais.
Yeah.
Comme ça.
Like this.
Et puis, on les balance.
And then we throw them away.
Alors, bien sûr,
So, of course,
ils se relaient.
They take turns.
Bien sûr, c'est du travail de groupe.
Of course, it's group work.
C'est du trois fois bite.
It's three-time dick.
Alors, ton père,
So, your father,
tu connais bien ce genre de travail.
You know this kind of work.
Et donc,
And so,
ils doivent se comporter à chaque fois
they must behave every time
comme une maman Gorille
Like a Gorilla mom
avec le petit.
with the kid.
Voilà.
There.
La petite.
The little one.
Donc, ils sont là.
So they're here.
Ils arrivent comme ça dans la cage.
That's how they get into the cage.
C'est un enculé.
He's an asshole.
Le mec, il arrive,
The guy, he's coming,
puis ça change comme ça
Then it changes like that.
dans le vestiaire normal.
In the normal locker room.
Et puis, une fois qu'il a passé
And then, once he passed
dans la cage,
in the cage,
il se met à la patte
he starts to paw
avec les deux grands bras.
with two big arms.
Et il court vers Gladys,
And he's running to Gladys,
le bébé Gorille.
baby Gorille.
Alors, comment ça ?
So, what do you mean?
Ils doivent, bien sûr,
They must, of course,
lui peler les poux,
peel her lice,
tout ça.
All this.
Ils doivent faire
They must do
tout ce genre de trucs.
All that stuff.
Peut-être renifler le derrière.
Maybe sniff the butt.
Je ne connais pas
I don't know.
toutes les techniques
all techniques
du Gorille.
Gorilla.
Du Gorille.
Mais voilà,
But that's it.
ces métiers ont été créés
These occupations have been created
spécialement pour ce zoo de l'Ohio.
especially for this Ohio zoo.
Et a priori,
And a priori,
Gladys se retrouve
Gladys finds himself
un petit peu
a little bit.
comme si elle était
as if she were
celle dans la voiture.
The one in the car.
Moi, je dis que c'est vrai.
I say it's true.
C'est pas...
It's not...
C'est un exceptionnel.
It's an exceptional.
Je dis vrai,
I'm telling you,
mais j'ai un doute quand même.
But I still have a doubt.
Mais je dis vrai.
But I'm telling the truth.
Je ne me prononce pas.
I don't pronounce myself.
Il faut se prononcer.
We have to decide.
Je dis faux.
I'm not.
Je dis vrai.
I'm telling the truth.
Pour t'aider,
To help you,
si tu veux,
If you want,
il y a un peu plus de détails.
There's a little more detail.
Parce que le gilet en fourrure
Because the fur vest
dont je t'ai parlé,
I told you about it,
pour faire plus vrai,
to make it more true,
on y a intégré
we've integrated it
un petit téton.
A little nipple.
Un petit téton
A little nipple
qui ressemble
that looks like
à un téton de gorille.
a gorilla nipple.
Voilà.
There.
On a relié comme ça
We connected like this.
derrière un biberon.
behind a bottle.
Voilà, c'est fait.
There, it's done.
Pour que le petit singe
To make the little monkey
puisse allaiter.
may breastfeed.
C'est vrai.
That's right.
C'est faux.
That's not true.
C'est vrai.
That's right.
J'avais dit que c'était bon.
I said it was good.
C'est vrai.
That's right.
J'avais quelques photos.
I had some pictures.
J'ai les photos de l'allaitement,
I have the pictures of breastfeeding,
si vous voulez.
If you like.
Non, c'est vrai.
No, it's true.
C'est ridicule,
This is ridiculous.
n'empêche.
Don't stop.
Tu entres dans sa l'ordre.
You're in his order.
En tout cas,
Anyway,
c'est quand même...
It's still...
Tu trouves ça ridicule
You think that's ridiculous.
la nature, ton père ?
nature, your father?
Non, je n'ai pas dit ça.
No, I didn't say that.
C'est un peu le mythe
It's a little myth.
de la caverne, ce truc.
That thing.
Ah oui, si tu veux.
Oh, yes, if you want.
Qu'est-ce que...
What the...
Le mythe de la caverne ?
The cave myth?
Bon.
All right.
Bah, si.
Well, yes.
Et Alibaba,
And Alibaba,
les grands voleurs,
the great thieves,
tu parles, bien sûr.
You talk, of course.
Non.
No.
Allez, allez,
Come on, come on,
on va suivre.
We'll follow.
Caverne de...
Cavern of...
De qui ?
From who?
C'est pas Platon.
It's not Plato.
Mais oui, c'est Platon.
Yes, it's Plato.
Allez, vas-y.
Come on, come on.
What's up ?
What's up?
Allez,
Come on.
je vous ai parlé,
I talked to you,
je crois,
I think,
il y a une semaine ou deux
A week or two ago
de ce site belge
of this Belgian site
qui, pour les flemmards,
which, for the flemmards,
envoyait les lettres de motivation
sent the cover letters
à votre place,
in your place,
pour vous rappeler.
to call you back.
Ah oui, bien sûr.
Oh, yes, of course.
Et bien là,
Well, there,
il y a un nouveau site
there is a new site
qui a fait encore mieux.
who did even better.
Encore mieux,
Even better,
ça s'appelle Liberty CV.
It's called Liberty CV.
Et bien,
Well,
qu'est-ce qu'ils font ?
What are they doing?
Pour vous motiver
To motivate you
à reprendre le travail,
to return to work,
et bien,
Well,
ils payent les gens
They pay people
qui arrivent
coming
à décrocher un job
to get a job
par leur site.
by their site.
Et oui, oui,
And yes, yes,
une belle récompense financière,
a great financial reward,
alors ton père,
Then your father,
qui va de plus...
Which goes further...
Enfin,
Finally,
qui est gradué
who is graduated
en fonction du type de job
by job type
que tu demandes,
that you ask,
du nombre d'annonces
number of announcements
auxquelles tu as répondu et tout,
to whom you answered and everything,
et une prime
and one bonus
qui peut aller jusqu'à 2000 euros
up to EUR 2000
quand même
still
si tu trouves un job
if you get a job
en postant ton site.
posting your site.
Sur ce site,
On this site,
leur ton père.
their father.
C'est fou.
This is crazy.
Incroyable, là.
Unbelievable.
Ça, c'est fou.
This is crazy.
Mais pourquoi,
But why,
leur ton père ?
Your father?
Les gens ne donnent jamais d'argent
People never give money
sans raison.
For no reason.
Voilà,
There you go.
leur ton père,
their father,
c'est un peu son créneau,
It's kind of her niche,
donc je suis leur ton père.
So I'm their father.
Moi aussi.
Me too.
L'excroquerie,
The scam,
c'est son créneau,
It's her niche,
donc je suis leur ton père.
So I'm their father.
Et bien,
Well,
vous avez tout ce tort.
You're all wrong.
Ah merde.
Damn it.
Ce site existe vraiment.
This site really exists.
Ah bon ?
Right?
Ah d'accord.
All right.
L'inscription des candidats
Registration of candidates
est gratuite.
is free.
Ok.
Okay.
Et celui...
And this one...
Pardon.
Excuse me.
Plus le candidat
The more the candidate
répondra à des offres d'emploi
respond to job offers
et se rendra disponible
and will be available
pour des entretiens éventuels,
for possible interviews,
alors il y a aussi
so there's also
des chats de vidéos
video chats
via le site et tout
via the site and all
avec les employeurs,
with employers,
tout ça,
All this,
et bien plus il engrangera
and much more he will earn
des bonus.
Bonuses.
Et ces bonus,
And these bonuses,
une fois accumulés,
once accumulated,
s'il décroche un job,
If he gets a job,
et bien,
Well,
le pactole,
pactole,
ça te fait un bon petit mois
It's been a good month.
comme ça
Like this
pour démarrer.
to start.
Putain,
Fuck,
il y en a voir des nouveaux jobs.
There are new jobs.
C'est plutôt pas mal.
It's pretty good.
Bah écoute...
Listen...
Mais ça pas.
But that's not.
Captain,
je crois que tu peux...
I think you can...
Tu peux faire des...
You can do some...
Oui.
Yes.
Tu peux faire des...
You can do some...
Des propositions...
Proposals...
D'emploi et tout.
Employment and everything.
Ah non,
Oh, no, no.
non, non,
No, no,
on est au complet.
We're full.
Bon,
All right,
dommage.
Too bad.
Notre équipe de toccards
Our team of toccards
est au complet.
is complete.
Ah,
tu me vires
You're firing me.
et puis après,
and then,
tu me rembauches
You hire me back
le mois d'après
the following month
et puis...
And then...
Ah oui, oui, oui.
Oh, yes, yes, yes.
Ou je te rembauche pas.
Or I'm not hiring you back.
On fait ça le mois d'après
We do that the next month.
pour aller voir ce suivant.
to see what's next.
C'est un...
It's a...
Oh,
donc c'est...
So it's...
C'est un...
It's a...
Vrai.
Right.
Allez, allez,
Come on, come on,
on va aller dans les oiseufs
We're gonna go to the oiseufs.
un petit peu plus coquins,
a little more naughty,
Lord.
Allez, allez, allez.
Come on, come on, come on.
Je sais que t'y en a envie.
I know you want to.
Allez,
Come on.
je vais vous parler
I'll talk to you.
de cette jeune fille.
of this girl.
Oui.
Yes.
Une jeune fille.
A young girl.
Qui habite dans le...
Who lives in the...
Une jeune fille en fleur.
A young girl in bloom.
Dans le Tennessee.
In Tennessee.
Tennessee Whiskey.
Elle s'appelle Crystal.
Her name is Crystal.
Et puis...
And then...
Ça, c'est un nom de pute.
That's a bitch's name.
I'm a whore.
Oh.
Tu vas un peu fort quand même.
You're still a little strong.
Vas-y,
Go ahead.
fous le carillon.
Fuck the carillon.
Tu vas un peu fort.
You're a little strong.
Après,
Then,
je vais avoir des marques
I'm gonna get marks.
d'RJ45 dans le lot
of RJ45 in the lot
pour me poser des questions.
to ask me questions.
Qu'est-ce que t'as fait ?
What did you do?
Bon,
All right,
alors,
So,
Crystal,
elle gagne pas beaucoup d'argent.
She doesn't make much money.
She's a poor white trash.
She's a poor white crash.
Et puis,
And then,
elle a quand même
She still has
comme une jeune femme
like a young woman
de son âge,
of his age,
28 ans.
28 years.
Elle a des envies.
She has desires.
Voilà.
There.
Des envies.
Wants.
Une consommation classique.
A classic consumption.
Une voiture,
A car,
un beau téléphone.
A nice phone.
Enfin,
Finally,
les choses classiques.
classic things.
Voilà,
There you go.
des vêtements.
clothes.
Un lortempère.
A storm.
Mais pas beaucoup d'argent.
But not a lot of money.
Par contre,
However,
elle est pauvre.
She's poor.
Par contre,
However,
elle a quelques qualités
she has some qualities
autres.
Other.
Elle a des gros bouches.
She's got big mouths.
De beaux yeux.
Beautiful eyes.
Elle est bonasse.
She's good.
C'est une bonne ass.
She's a good ass.
Une belle bouche pulpeuse.
A beautiful, pulpy mouth.
Et une belle bouche pulpeuse.
And a beautiful, pulpy mouth.
Et une très belle bouche pulpeuse.
Le porno est un métier
porn is a trade
comme un autre.
Like another.
D'accord.
Okay.
Elle vient de se faire goler
She just got drunk.
au moment où s'est acheté sa voiture
when his car was bought
parce qu'elle est surprise
because she's surprised
par plusieurs clients
by several customers
qui se trouvent étonnés
who are surprised
que Gary,
that Gary,
58 ans,
58 years,
reste debout
Stay up
alors que sa cliente
while her client
est à genoux
is on your knees
juste en face d'elle.
Right in front of her.
Ils ont appelé la police.
They called the police.
Police,
c'est bizarre.
It's weird.
Et ils ont arrêté,
And they stopped,
bien sûr.
Of course.
La jeune fille
The girl
en train de faire
Making
une fellation,
a blowjob,
disons-le,
Say so,
ils ont la chance
They're lucky.
comme elles sont,
as they are,
à Gary
to Gary
pour avoir une ristourne
to have a discount
sur la voiture.
on the car.
Elle appelle un ristourne.
She calls a discount.
Il lui a promis
He promised her
75% de remis.
75% off.
Et c'est illégal.
And it's illegal.
De le faire,
To do it,
en tout cas,
in any case,
dans un lieu public,
in a public place,
ça l'est un petit peu
It's a little bit.
l'ordre.
order.
Par contre,
However,
il y a peut-être une fête.
Maybe there's a party.
C'était plus ça le problème.
That was more the problem.
Mais en enquêtant,
But by investigating,
bien sûr,
Of course,
là-dessus,
on that,
les policiers
police officers
se sont aperçus
found each other
que Crystal
that Crystal
n'en était pas
was not
son premier coup.
his first shot.
Non.
No.
Avant d'avoir acheté
Before you bought
une voiture,
a car,
elle a acheté
she bought
un téléphone portable.
A cell phone.
C'est le mec
It's the guy.
de chez Apple.
from Apple.
Téléphone portable.
Cell phone.
Un ordinateur portable.
A laptop.
Le mec de chez Dell.
The Dell guy.
C'est peut-être le même,
Maybe it's the same,
au final.
In the end.
Je ne sais pas.
I don't know.
C'est le mec
It's the guy.
de la Fnac,
Fnac,
là-bas.
Over there.
Qu'est-ce qu'elle avait acheté
What did she buy?
d'autre ?
other?
Alors,
So,
ah oui,
Yeah,
beaucoup d'électromènes,
a lot of electromenes,
ménagers,
households,
a priori.
Le mec de chez
The guy from home
Mouvaire.
Mouvary.
Ou il y en a un
Or there is one.
qui a eu droit
who was entitled
à la totale
Total
plusieurs fois.
Several times.
Un mec chez Darktik
A guy at Darktik's
s'est beaucoup fait sucé.
A lot of sucked.
En tout cas,
Anyway,
plus de 14 articles,
more than 14 articles,
a priori,
auraient été achetés
had been purchased
avec une bonne remise
with a good discount
grâce aux qualités
thanks to the qualities
buccales
oral
de Crystal.
Crystal.
Moi,
Me,
je n'y crois pas.
I don't believe it.
Je pense que c'est faux,
I think that's not true,
tout simplement.
Quite simply.
Qui donnerait juste
Who would just
pour une pipe
for a pipe
une réduction 75%
a reduction 75%
sur une bagnole ?
On a car?
Attention,
Be careful.
attention.
C'est faux.
That's not true.
5% à la limite.
5% at the limit.
Et puis,
And then,
comment ils ont fait
how they did
l'enquête ?
the investigation?
Ils ont été interrogés
They were interviewed.
les mecs,
Guys,
disant,
saying,
est-ce que vous vous êtes
Did you ever
fait sucer ?
Makes you suck?
Les mecs,
Guys,
ils ne répondent pas.
They're not answering.
Ils ont regardé
They watched
les factures,
invoices,
ils ont appelé
They called
le service
Service
et après,
and then,
c'est faux.
That's not true.
C'est faux,
bien sûr.
Of course.
C'est faux.
That's not true.
Eh ben,
Well,
c'est vrai.
That's right.
Quoi ?
What?
C'est vrai.
That's right.
C'est possible.
It's possible.
Tu poses la question,
You ask the question,
qui filerait 75%
that would yield 75%
de remise pour une pipe
discount for a pipe
sur une bagnole ?
On a car?
C'est cet homme-là,
It's that man,
si tu veux voir sa tête.
If you want to see his face.
Effectivement,
Indeed,
il est juste là,
He's right there,
Captain.
Il y a Shino qui nous dit...
There's Shino telling us...
La vilaine au-dessus,
The naughty one above,
c'est celle qui sucait ?
Is that the one that sucked?
Ouais.
Yeah.
75% pour ça,
75% for that,
quoi ?
What?
Attends,
Wait.
il y a Shino qui nous dit...
There's Shino telling us...
A priori,
elle était...
She was...
Une faciale contre du bon matos,
Facial for good stuff,
ça semble correct.
Sounds good.
Ah voilà,
There you go.
bon,
All right,
c'est un point de vue.
That's a point of view.
Je ne t'ai pas dit
I didn't tell you.
qu'il lui avait offert
that he offered her
une Porsche,
a Porsche,
ce prix-là.
That price.
C'était sûrement une voiture
It was probably a car.
déjà d'occasion
already used
sur laquelle il a fait...
on which he made...
Oui, le dub,
Yes, the dub,
je fais 5% de réduction
I make 5% discount
pour une pipe.
for a blowjob.
Mais pas n'importe qui,
But not anyone,
attention.
Be careful.
Donc en fait,
So actually,
l'affaire a été clos
the case was closed
à cause de cette histoire
because of this story
de voiture
by car
dans le garage de Gary.
Gary's garage.
Et après,
And then,
j'ai vu les articles arriver
I saw the articles coming.
comme quoi,
Like,
et donc l'enquête remontant,
and thus the investigation going back,
en effet,
Indeed,
ils avaient trouvé
they had found
une dizaine d'articles
about ten articles
comme ça
Like this
qu'elle avait eus
that she had
grâce à ses qualités.
thanks to his qualities.
C'est donc une céréale suceuse.
So she's a sucker cereal.
C'est une céréale suceuse.
She's a sucker cereal.
Allez,
Come on.
un paquet de soupe,
a pack of soup,
un paquet de tic-tac,
a pack of tick-tac,
un bouffé,
a puff,
les kilomètres.
miles.
Allez,
Come on.
est-ce que je vous parle
Am I talking to you?
de cette marathonienne,
of this marathon woman,
une belle marathonienne,
a beautiful marathon girl,
qui a décidé
who decided
de battre un record
to break a record
un petit peu spécial
a little special
parce qu'elle veut battre
because she wants to beat
le record qui n'existe pas,
the record that doesn't exist,
je pense,
I think,
avant elle.
Before her.
J'ai envie de dire non.
I want to say no.
Du nombre de kilomètres
Number of kilometres
parcourus
travelled
en changeant
changing
de petites culottes
Of breeches
tous les 10 mètres.
Every 10 meters.
Alors,
So,
vous pouvez trouver
you can find
des vidéos sur Internet
videos on the Internet
de la jeune fille
of the girl child
en train de courir comme ça.
running like that.
Bah oui,
Yeah.
pour changer les culottes,
to change the panties,
c'est mieux.
That's better.
Non mais je veux dire,
No, but I mean,
elle n'est pas obligée
She doesn't have to.
d'être forcément à Wal
to be in Wal
pour changer de culotte,
for changing panties,
elle pourrait avoir une jupe.
She could have a skirt.
C'est plus difficile
It's harder
quand même
still
de changer de culotte
to change panties
avec une jupe.
with a skirt.
Ça peut être compliqué.
It can be complicated.
En courant.
Run.
C'est pas plus difficile
It's no more difficult
que de changer de culotte
than changing panties
à mon avis en courant.
In my opinion, running.
Il faut se soulever.
We have to get up.
En même temps,
At the same time,
c'est rare que je poursuive
It's rare for me to pursue
des filles qui changent
girls who change
de culotte pendant qu'elle court.
Bits while she's running.
L'orthopère,
The orthopaedic,
ça peut toujours arriver.
It can always happen.
Elle fait quelque part
She's doing somewhere.
comme ça,
Like this,
l'orthopère,
the orthopaedic,
le temps de mettre
time to put
la culotte,
panties,
et puis après,
and then,
elle redescend la culotte
She goes down the panties
comme ça,
Like this,
hop,
Hey,
elle saute,
She jumps,
elle enjambe
She's spanning
par-dessus le trou
over the hole
comme ça,
Like this,
hop,
Hey,
elle met une culotte
She's wearing panties.
sur les poils,
hair,
j'y crois pas,
I can't believe it.
je suis sûr qu'elle a pas joué
I'm sure she didn't play.
plus de monde
more people
à rien avoir.
Nothing.
J'ai dit que c'est faux.
I said it's not true.
Si tu veux,
If you want,
si tu veux.
If you want.
Je sais que les gens
I know that people
sont cons,
are stupid,
mais il y a quand même
but there is still
une limite.
a limit.
Non,
No,
il n'y a pas de limite.
There's no limit.
Je pense que c'est vrai.
I think it's true.
Est-ce que vous voulez
Do you want to
quand même les résultats
the results
ou pas ?
Or not?
Oui,
Yes,
oui.
Yeah.
Alors votre ami,
So your friend,
combien de kilomètres
how many kilometres
a-t-elle fait comme ça ?
Did she do that?
C'est très difficile.
It's very difficult.
Il a expliqué à la fin
He explained at the end
que c'était très endurant.
It was very enduring.
17 kilomètres.
17 kilometers.
Ah.
17 kilomètres,
17 kilometres,
elle s'est fait violer
She got raped.
combien de fois
how many times
sur le chemin ?
On the way?
C'est complètement...
It's completely...
Je crois qu'en fait
I think in fact
les kilomètres,
the kilometres,
c'est pas genre
It's not like
elle fait des cercles.
She's in circles.
C'était plutôt ça.
It was more like that.
Donc en fait,
So actually,
le quartier a dû être bouclé
The neighborhood must have been locked up.
ou en tout cas
or in any case
elle a repassé.
She went back.
Ou en tout cas
Or at least
elle a repassé 15 fois
She's been back 15 times.
devant les mêmes personnes.
in front of the same people.
C'est tellement stupide.
It's so stupid.
Moi je dis que c'est faux.
I say it's not true.
C'est faux,
That's not true.
bien sûr.
Of course.
Vrai.
Right.
Combien de fois
How many times
elle a changé de culotte
She changed her panties.
sur ses 17 kilomètres ?
On its 17 kilometers?
Je ne sais pas.
I don't know.
Tous les 10 mètres,
Every 10 meters,
logiquement,
logically,
1700 fois.
1700 times.
T'es pas loin ?
Are you close?
Non,
No,
on va aller...
We're gonna go...
1972 fois.
1972 times.
Ah quand même.
Still.
Ah tu vois,
Oh, you see,
t'es pas loin.
You're close.
T'es pas loin,
t'es pas loin.
You're close.
1972 fois,
1972 times,
donc de petites culottes.
So little panties.
Celui qui a dû se faire
The one who had to be
sacrément chier,
Damn shit,
c'est le mec qui compte.
It's the guy that counts.
Il y a la vidéo,
There's the video,
il a peut-être mis
Maybe he put
le replay en fait.
Replay actually.
Il comptait pas,
He didn't count.
il se brinait.
It was twisting.
Oh Malox,
à ton avis,
In your opinion,
was off ou was off ?
Was off or was off?
Avril.
April.
C'est faux ?
Is that not true?
Ouais.
Yeah.
Toi tu dis c'est vrai ?
You're saying it's true?
Oui.
Yes.
Alors ton père
Then your father
qui a toujours raison
who's always right
depuis le début ?
From the beginning?
C'est faux sur plein de points déjà.
That's not true on a lot of points already.
Ok,
Okay,
donc elle retire
so she withdraws
ses petites culottes,
his panties,
c'est ça ?
Is that it?
Ah oui,
Oh, yes.
oui.
Yeah.
Il faut bien qu'elle la remette après.
She has to give it back after.
Elle en a deux.
She has two.
Donc elle retire ses culottes,
So she takes off her panties,
elle la jette,
she throws it away,
donc elle la garde sur elle,
So she keeps it on her,
à une main,
with one hand,
et pour l'instant là,
And for now,
avec l'autre main,
with the other hand,
elle remet,
She's giving it back,
voire ses accroches sur la tête,
or even its hooks on the head,
j'en sais rien.
I don't know.
Elle a un système en fait,
She actually has a system,
oui,
Yes,
d'accroche sur l'épaule en fait.
Hanging on the shoulder actually.
Ouais,
Yeah,
du scotch.
Scotch.
Il y a un percouc.
There's a percussion.
Oh,
secours.
Help.
Ouais,
Yeah,
donne ta réponse.
Give your answer.
C'est faux,
That's not true.
c'est faux.
C'est faux,
That's not true.
c'est faux.
Ok.
Okay.
Eh bah c'est faux,
Well, that's not true,
oui,
Yes,
c'est faux quand même.
That's not true anyway.
C'est faux,
That's not true.
c'est faux,
That's not true,
les frères,
brothers,
la vidéo que je t'ai montrée
the video I showed you
n'a rien à voir,
has nothing to do with it,
mais je t'en la montrerai plus tard
but I'll show you later
si tu veux.
If you want.
Allez,
Come on.
j'ai une vidéo
I have a video
et deux salubles japonaises
and two Japanese salubles
déjà.
Already.
Il y a encore des faux oiseufs ?
Are there still fake oiseufs?
Il n'y a que ça.
That's all it is.
La seule différence,
The only difference,
c'est que cette fois,
It's just this time,
il l'avoue.
He admits it.
Il y a encore un faux oiseuf.
There's still a fake bird.
Ah bon ?
Right?
Allez,
Come on.
je vous parlais
I was talking to you.
de Virginia Suarez de Souza.
of Virginia Suarez de Souza.
qui est suspecté
who is suspected
dans une affaire terrible.
in a terrible case.
C'est vraiment
It really is.
une affaire terrible.
A terrible case.
Je rigole.
I'm kidding.
Ah là,
Ah, here.
je suis en train de me balancer
I'm swinging.
alors ton père sait
Then your father knows
que c'est un vrai oiseuf
that he's a real bird
parce que je rigole d'avance.
Because I'm kidding.
Exactement.
Exactly.
C'est une affaire terrible.
This is a terrible matter.
Parce que les problèmes,
Because the problems,
il y en a partout
They're everywhere.
dans les hôpitaux,
in hospitals,
au Brésil comme en France.
in Brazil as in France.
Est-ce que le gros problème
Is the big problem
qu'on a dans les hôpitaux
that we have in hospitals
alors ton père ?
So your father?
Les gens.
People.
On meurt.
We're dying.
Oui,
Yes,
les vieux.
Old people.
Le problème.
The problem.
Les voisins de chambre.
Bedroom neighbors.
Le problème logistique
The logistical problem
d'un hôpital.
a hospital.
Les chiottes.
The toilets.
Il n'y a pas assez de lits
There are not enough beds
pour tout le monde.
For everyone.
Il n'y a pas assez de place.
There's not enough room.
Ah,
c'est la place.
That's the place.
Quand il n'y a pas assez de place,
When there's not enough room,
qu'est-ce qu'il faut faire ?
What should we do?
Il faut virer ceux
We have to fire those
qui ne sont pas trop malades.
who are not too sick.
Il faut libérer de la place.
We need to free up some space.
Il faut en faire mourir.
We have to kill them.
Et quand,
And when,
voilà,
There you go.
quand la place ne libère pas
when the place does not release
assez vite,
Soon enough,
qu'est-ce qu'on fait ?
What are we doing?
On pousse un peu.
Let's push.
On pousse un petit peu
We push a little bit.
pour que,
for,
voilà.
There.
Alors soit on met plus de gens
So either we put more people on
au même endroit,
in the same place,
soit on en fait disparaître.
Or we'll make them disappear.
On peut en faire disparaître.
We can make it disappear.
C'est ce dont est accusé Virginia.
That's what Virginia is accused of.
Virginia est accusée
Virginia's accused
et suspectée,
and suspected,
pardon.
I'm sorry.
Pourtant,
Yet,
elle a eu des primes
She got bonuses.
cette année-là.
That year.
D'avoir tué intentionnellement
For intentionally killing
300 patients,
quand même,
Still,
afin de libérer
to release
des places à l'hôpital.
hospital places.
C'est uniquement
It's only
la logistique.
Logistics.
Il faut arrêter
We have to stop.
de se charnir contre cette fille.
to carnage against this girl.
Des côtiers à vaches,
Cattle coasters,
moi,
Me,
quoi,
What,
au Brésil.
Brazil.
Alors,
So,
c'est une affaire grave,
This is a serious matter,
quand même.
Still.
Elle est folle.
She's crazy.
C'est une doctoresse,
She's a PhD student,
quand même.
Still.
Elle a perdu la raison.
She lost her mind.
C'est pas une simple infirmière,
She's not just a nurse.
quand même.
Still.
Chalap.
Elle aurait administré
She would have administered
des doses
Dose levels
de relaxants musculaires.
muscle relaxers.
Je parle, oui.
I'm talking, yes.
à des patients
to patients
en soins intensifs.
In intensive care.
Et c'est relaxant,
And it's relaxing,
bon,
All right,
surdosé.
Overdose.
Ça relaxe un peu trop.
It relaxes a little too much.
On relaxe un petit peu trop
We relax a little too much.
les muscles, quoi.
The muscles.
Définitivement même,
Definitely even,
s'ils osent dire.
if they dare say.
Et donc,
And so,
après,
then,
il y a eu une enquête
There was an investigation
qui a été menée
which was conducted
et là,
and there,
ils sont remontés
They're back up.
sur 300 cas suspects.
300 suspect cases.
Oh là là.
Oh, there.
Traités par la doctoresse.
Treated by the doctor.
C'est une chose en série.
It's a serial thing.
Elle aurait fait disparaître
She would have made it disappear.
uniquement pour pouvoir libérer.
Only to be freed.
C'est quand même
It's still
partie d'un bon sentiment,
part of a good feeling,
quand même,
Still,
lors d'un...
during a...
Attention.
Be careful.
Oui,
Yes,
il ne sera pas à le dire.
He won't be saying it.
C'est du gel.
It's freezing.
Il y a eu un film français
There was a French movie
un peu sur le même thème,
a little on the same theme,
enfin,
Finally,
légèrement différent,
slightly different,
avec du solier,
with sole,
je crois,
I think,
qui s'appelait Cortex,
whose name was Cortex,
où effectivement,
where,
c'est dans une maison de retraite
It's in a nursing home.
où il se passait des choses
where things were going
pas très importantes.
Not very important.
Tu as déjà regardé
You've already watched
des films français ?
French films?
Oui.
Yes.
Ce film est marrant.
This movie is fun.
D'accord.
Okay.
C'est sûrement le même principe,
It's probably the same principle,
en effet.
Indeed.
Donc,
So,
je pense que c'est les cas
I think they are.
qu'elle estimait
that she felt
le plus...
Most...
le plus perdu.
Most lost.
Et puis,
And then,
pour libérer de la place
to free space
un petit peu plus tôt,
a little earlier,
comme ça,
Like this,
un petit coup de dose et tout,
a little dose and everything,
ça ne fait pas de mal.
It doesn't hurt.
Enfin,
Finally,
c'est un petit peu,
It's a little bit,
mais ça fait définitivement.
But it's definitely.
Vrai Oiseuf ?
True Oiseuf?
Peut-être, oui.
Maybe, yeah.
Manox ?
Manox?
Faux.
Wrong.
Captain ?
Captain?
Est-ce qu'on peut dire
Can we say?
qu'on s'en tape grave ?
Don't give a shit?
Tu peux le dire.
You can tell.
Je dis que c'est vrai.
I'm saying it's true.
C'est vrai, bien sûr.
That's right, of course.
C'est un cas qui est très textuellement
This is a very textual case
au Brésil.
Brazil.
300 personnes.
300 people.
Qu'est-ce que c'est au Brésil,
What is it in Brazil,
300 personnes ?
300 people?
C'est vrai que c'est vrai.
It's true.
Le mec,
The guy,
il ne s'en rende pas compte.
He doesn't realize it.
Ça ne représente pas grand-chose.
It doesn't mean much.
Allez,
Come on.
deux derniers Oiseufs.
Two last oiseufs.
Alors,
So,
comme il n'y a plus de Oiseufs
as there are no more oiseufs
et que tu ne finiras pas sur un faux,
And you will not end up on a fake,
je dis donc que le prochain Oiseuf
So I'm saying the next Oiseuf
est un faux.
is a fake.
C'est sûr.
Sure.
Je ne vais pas encore commencer,
I'm not gonna start yet,
je peux échanger.
I can trade.
Non,
No,
mais respecte ce que tu avais prévu.
But respect what you planned.
Je vous parle de cette insertion.
I'm talking about this insertion.
Ouais.
Yeah.
Spécial 1er avril.
Special April 1.
Peut-être que c'est une insertion.
Maybe it's an insertion.
Il s'est mis un poisson dans le cul,
He put a fish in his ass,
bien sûr.
Of course.
Eh,
Hey,
t'es pas loin.
You're close.
Un poisson d'arteau.
An arteau fish.
Je ne vais pas trouver le poisson.
I'm not gonna find the fish.
Un poisson-ci.
A fish here.
Je ne vais pas trouver le poisson.
I'm not gonna find the fish.
Des méduses.
jellyfish.
Et une baleine.
And a whale.
Je ne vais pas trouver le poisson.
I'm not gonna find the fish.
Un orque.
An orca.
Mais j'ai trouvé la pieuvre.
But I found the octopus.
Eh oui.
Yeah.
Oh,
c'est sale.
It's dirty.
C'est sale.
C'est surtout que
Most importantly,
si la pieuvre,
if the octopus,
c'est mieux.
That's better.
Alors,
So,
pour les sensations,
for sensations,
c'est vrai que c'est peut-être plus sympa
It's true, maybe it's nicer.
qu'elle soit vivante.
Let her be alive.
Pour le fait de pouvoir te la retirer,
For the fact that you can withdraw it,
c'est peut-être moins bien.
Maybe it's worse.
Ah,
c'est sûr,
Sure,
avec les ventouses.
With the suction cups.
Eh oui.
Yeah.
Donc,
So,
cet homme
this man
a dû
had to
partir à l'hôpital
Go to hospital
avec une tête de poulpe
with an octopus head
sortant du fion.
Get out of here.
N'importe quoi.
Anything.
De loin,
From afar,
ça ressemblait sûrement
It probably looked like it.
à une hémorroïde
a hemorrhoid
un petit peu grosse.
A little big.
Avec des yeux.
With eyes.
Avec une bouche.
With a mouth.
Et qui chie de l'encre.
And shitting ink.
Avec les yeux qui tournent.
With the eyes turning.
Mais ce n'était pas ça.
But it wasn't that.
C'était un effet.
It was an effect.
Bonne chance,
Good luck,
il me dit qu'il y a une vidéo
He tells me there's a video
sur le net d'un truc comme ça.
on the net of something like that.
C'était en effet une pieuvre
It was indeed an octopus.
qui était donc...
Which was...
Merci de ne pas me communiquer.
Thanks for not communicating with me.
Qui avait trouvé sûrement
Who surely found
que la grotte
than the cave
qu'on lui avait...
We had him...
Il y a Kevin qui dit
There's Kevin saying
qu'ils le font tout le temps
they do it all the time
au Japon.
Japan.
C'était une grotte
It was a cave
bien chaude et tout.
Well warm and everything.
Bien sûr.
Sure.
Mais ils n'ont pas pu
But they couldn't
la retirer comme ça.
Remove it like that.
Donc, ils ont dû...
So, they had to...
Ils ont dû opérer le monsieur
They had to operate the gentleman.
pour pouvoir retirer
to be able to withdraw
les tentacules une à une.
tentacles one by one.
Grâce à un produit...
Thanks to a product...
C'est faux.
That's not true.
Grâce à un produit
Through a product
injecté dans la pieuvre.
injected into the octopus.
C'est faux.
That's not true.
C'est connerie.
This is bullshit.
C'est entièrement faux.
That's completely wrong.
N'imagine pas la tête
Don't imagine the head.
de la pieuvre
octopus
avec ses yeux
with his eyes
sortant du fion.
Get out of here.
C'est horrible.
That's horrible.
C'est faux.
That's not true.
Vous pensez que si je voulais
You think if I wanted
la kefo ?
The kefo?
Oui.
Yes.
Eh bien, c'était le bon.
Well, he was the one.
C'était le vrai oiseau.
It was the real bird.
Fais assertion.
Make a statement.
Le coup de la pieuvre
The octopus
dans le cul.
In the ass.
C'est dégars.
It's a mess.
En deux de mai.
In two of May.
Du coup, ça ne peut plus
So it can't be anymore.
aucun intérêt
no interest
parce qu'on sait
because we know
que le dernier est faux.
the last one is false.
Je ne peux pas le faire.
I can't do it.
J'ai cette vision quand même
I still have that vision.
de la tête de la pieuvre
of the head of the octopus
qui est en train de regarder.
who's watching.
Tu peux quand même
You can still
nous renseigner
inform us
sur ce qui avait traversé
on what had gone through
ton esprit pervers ?
Your perverse mind?
Juste par curiosité.
Just out of curiosity.
Je vous regarde peut-être
Maybe I'm looking at you.
pour une prochaine fois sinon.
For the next time.
Non, non, non.
No, no, no.
Le 1er avril, quoi.
April 1st.
C'est vrai ?
Really?
C'est la blague.
That's the joke.
On a tous envie d'en rire.
We all want to laugh.
Fais le rire, quoi.
Make him laugh.
Je crois que j'ai fait
I think I did.
une insertion interanimalière.
inter-animal insertion.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Mais avoue que tu avais
But admit you had
prévu de le mettre
planned to put it on
en avant-dernier.
in the penultimate.
Hein ?
Right?
Tu l'avais prévu
You planned it.
de le mettre en avant-dernier.
to put it in penultimate form.
Oui.
Yes.
Tu l'as inversé parce que...
You reversed it because...
Oui, à cause de toi.
Yes, because of you.
Oui, j'en étais sûr.
Yeah, I knew it.
J'en étais sûr.
I knew it.
Est-ce que tu ne pouvais pas...
Couldn't you...
Ce n'était pas logique
It wasn't logical.
de finir sur un faux oiseau.
To end up on a fake bird.
Non.
No.
Toi, tu l'avais...
You had it...
Tu n'étais pas censé devider
You weren't supposed to vacuum.
combien il en restait, en fait.
How much was left, actually.
Bah, tu l'as dit.
Well, you said it.
Oui, c'est ma faute.
Yeah, it's my fault.
Bon, c'est ma faute.
Well, it's my fault.
Je l'avoue pleinement.
I fully admit it.
Tant pis pour moi.
Too bad for me.
Et donc, tu avais imaginé
And so, you imagined
quoi comme insertion
what as insertion
interanimalière ?
interanimal?
Je ne sais plus.
I don't know anymore.
J'étais des gros bestiaux.
I was big cattle.
Je crois que j'avais pris
I think I took
un truc genre
something like
un rhinocéros
a rhino
qui s'était resté planté
who had gone wrong
dans le cul d'un hippopotame.
In the ass of a hippo.
Qu'est-ce que vous avez marqué ?
What did you score?
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
C'est ça.
Right.
Ça ne m'étonne pas
I'm not surprised.
que ce soit de toi, ça.
It's all about you.
C'est un peu gros,
It's a little big,
mais bon, je me suis dit
But I thought,
plus c'est gros,
The bigger it is,
plus ça passe.
The more it goes.
En tout cas,
Anyway,
c'est avec ce vrai
It's with that real thing.
was-of insertion
de la pièvre
Hare
dans le cul.
In the ass.
C'est juste magnifique.
It's just beautiful.
Que dire de plus ?
What more can I say?
Voilà quoi dire.
That's what to say.
Vous êtes content
You're happy.
de le faire ?
Do it?
Oui, c'est magnifique.
Yeah, it's beautiful.
C'était un numéro
It was a number.
de folie,
madness,
entre l'autre mec.
between the other guy.
Un numéro de l'empère.
A number from the storm.
Il est quand même
He's still
un peu étrange, le gâteur.
A little strange, spoiler.
On ne refait pas
We're not doing it again.
ce genre de truc.
That kind of thing.
Oui, non, je ne crois pas.
Yeah, no, I don't think so.
Maintenant,
Now,
c'est du début.
It's from the beginning.
On a n'entraîné
We didn't break in.
n'importe qui
Anyone
dans ton cyber de merde.
in your fucking cyber.
Il faut bien avouer
We have to admit
qu'il y a manifestement.
there's obviously.
Ok, bon.
Okay, all right.
Bon, ok,
Okay, okay,
allez, on va arrêter là-dessus
Come on, let's stop on this.
parce qu'il reste 2h30.
Because it's 2:30.
Comment on arrive
How we get there
à faire 2h30 à chaque fois ?
Make 2:30 every time?
C'est l'horreur.
It's the horror.
La boîte de Pandora
Pandora's box
a été ouverte une fois
was opened once
et depuis une,
and from one,
ça fermera pas.
It won't close.
Dans 20 secondes,
In 20 seconds,
ça fera 2h30.
It'll be 2:30.
Bon, ok.
Okay, okay.
Bon, écoutez,
Okay, look,
merci à tous
Thank you all
de nous avoir suivis.
For following us.
Vous êtes encore combien là ?
How many more are you there?
Encore 162.
162 more.
Sur le chat,
On the cat,
ils sont 214 sur la vidéo.
They're 214 on the video.
C'est 214 sur la vidéo.
It's 214 on the video.
Bonsoir à tous
Good evening, everyone.
et merci encore
and thank you again
de nous écouter.
Listen to us.
C'est formidable.
That's great.
Je suis en train de lire
I'm reading
des messages sur Twitter.
Twitter posts.
Les mecs pensent
Guys think
que c'était
that it was
un poisson d'avril,
an April fish,
en fait,
Actually,
mais pas le was-off,
but not the was-off,
mais le coup du mec.
But the guy's shot.
Ah bon ?
Right?
Deux gens.
Two people.
Non, mais non.
No, but no.
C'est ça que les gens
That's what people do.
comprennent pas.
Don't understand.
J'aurais aimé
I wish
que ce soit un poisson d'avril,
whether it's an April fish,
malheureusement.
Unfortunately.
Pourquoi les trucs ?
Why the stuff?
Cette ambiance étrange.
That strange atmosphere.
Ah !
Ah!
Tout est possible.
Anything is possible.
Ah !
Ah!
Ah si, si.
Oh, yes.
Les mecs après disent aussi.
The guys after that say too.
Ah, il y a Bluetooth
Ah, there's Bluetooth.
qui est venu et tout
who came and everything
pour voir.
To see.
Il y a Bluetooth.
There's Bluetooth.
La touffe bleue.
The blue tuft.
Non, non, Bluetooth est passé.
No, no, Bluetooth's gone.
D'accord.
Okay.
Bluetooth,
on a parlé un peu.
We talked a little.
Bref, merci.
Anyway, thank you.
On a appris des trucs,
We learned things,
mais bon,
But good,
je ne sais pas.
I don't know.
On n'a pas appris grand-chose.
We didn't learn much.
Le mec est par un autre.
The guy's by another.
À mon avis,
In my opinion,
le mec,
the guy,
il a raconté des cracks.
He said cracks.
Il y a des trucs
There's stuff.
que je ne crois pas.
I don't think so.
Il bosse vraiment
He really works.
à la 2p.
2p.
On a checké,
We checked,
je suis sûr,
I'm sure,
à 99%.
99%.
Voilà.
There.
Écoute.
Listen.
OK.
Okay.
Je vous l'avais dit
I told you.
que c'était une mauvaise idée.
It was a bad idea.
Un petit bonjour.
Good morning.
C'était pas terrible.
It wasn't terrible.
Alors, on rappelle bifu
So we'll call bifu
quand même aux gens
Even to people
qui nous écoutent,
who listen to us,
dans le métro,
on the subway,
en voiture,
in the car,
chez eux,
home,
dans leur toilette.
in their toilet.
Sur leur chiotte,
On their toilet,
en baisant leur somme.
by lowering their sum.
Voilà.
There.
Que le concert...
That the concert...
Je me suis dit que c'est déjà arrivé.
I thought it happened before.
Si vous avez déjà participé
If you have already participated
à un coït
a coitus
tout en écoutant
while listening
l'Apéro du Capitaine,
Captain's Apéro,
merci de nous donner
thank you for giving us
votre témoignage.
Your testimony.
S'il vous plaît.
Please.
Envoyez-le à leur ton père.
Send him to their father.
Oui, c'est une bonne idée.
Yeah, that's a good idea.
Les témoignages sur les fois
Testimony of the times
où vous avez écouté
where you listened
l'Apéro du Capitaine
Captain's Apéro
dans les situations
situations
les plus insolites.
the most unusual.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Ça nous amuserait beaucoup, ça.
That would be a lot of fun.
N'hésitez pas à nous envoyer
Do not hesitate to send us
ça sur
That about
CaptainWeb
Si vous avez des photos
If you have any photos
de vous en train de vous estiquer
You're in the middle of posing
en écoutant l'Apéro,
listening to the Apostle,
merci de les envoyer
thank you for sending them
sur l'ordre-tomper
on the tomping order
at CaptainWeb.net.
LTP, LTP, LTP.
Toutes vos photos dégueulasses.
All your disgusting photos.
Toutes vos photos
All your photos
des photos de bîtes en gros plan.
Pictures of boxes in close-up.
L'ordre-tomper
The Tomper Order
at CaptainWeb.net.
Là, il fait une collection.
Now he's making a collection.
Mettez un titre
Put a title
qui n'a rien à voir du tout
who has nothing to do with it at all
pour qu'il se trompe
so he could be wrong
et qu'il clique dessus
and click on it
comme au boulot.
Like at work.
Mettez pas ma bîte
Don't put on my bed.
en gros plan.
in close-up.
N'hésitez pas aussi
Don't hesitate too
à venir nous voir
coming to see us
en concert.
in concert.
On va s'amuser
We'll have fun.
le 12 juillet.
12 July.
Avec François Corbier
With François Corbier
qui sera là en première partie.
that will be there in the first part.
Et d'autres surprises
And other surprises
qui sont en cours
ongoing
de négociation.
of negotiations.
Formidable.
Wonderful.
Cette semaine,
This week,
nous apprendrons peut-être
we may learn
d'autres surprises.
other surprises.
La semaine prochaine.
Next week.
Peut-être.
Maybe.
La semaine prochaine,
Next week,
d'autres annonces.
other announcements.
Peut-être.
Maybe.
On peut le dire.
We can say that.
Peut-être.
Maybe.
C'est pas sûr.
Not sure.
Il faut que ça...
This has to...
Peut-être.
Maybe.
Peut-être qu'Émile Louis
Maybe Émile Louis
sera là
will be there
si on lui autorise
if allowed
de sortir.
to get out.
Peut-être que tu dises.
Maybe you say.
Voilà.
There.
Donc, les enfants...
So, kids...
Oh là là là là là là là.
Oh there there there there there.
D'ailleurs,
Besides,
pour les mineurs,
for minors,
il y a un quart d'un
There's a quarter of a
massacré.
massacred.
Sinon, pour les gens...
Otherwise, for people...
On sera à les déposer.
We'll drop them off.
Pour les gens
For people
qui habitent un petit peu loin,
who live a little far away,
ils peuvent aller
they can go
sur le forum de Freepod.
on the Freepod forum.
Il y a un petit...
There's a little...
Voilà.
There.
Il y a un petit billet
There's a little ticket.
pour le covoiturage.
for carpooling.
Pour les mineurs...
For minors...
Il y a quelqu'un
There's someone here.
qui a posté quelque chose
who posted something
déjà ou pas ?
Already or not?
Non.
No.
Effectivement,
Indeed,
pour les mineurs
for minors
de moins de 18 ans,
under 18 years of age,
il y aura des vrais mineurs
There will be real miners
du Nord
Northern
qui viennent consacuer d'eux.
who come to consecrate from them.
Oui.
Yes.
Attention.
Be careful.
Ça peut paraître inquiétant,
Well, that might sound disturbing,
mais non.
But no.
On se trouve quand,
We'll find each other,
Captain Web ?
Captain Web?
Malheureusement,
Unfortunately,
la semaine prochaine,
next week,
comme d'habitude.
As usual.
C'est sans fin.
It's endless.
La semaine prochaine,
Next week,
la bande de Pondor
the Pondor band
est encore ouverte.
is still open.
On commencera peut-être
Maybe we'll start.
un peu plus choueur.
A little bit cooler.
Oui, je l'espère,
Yeah, I hope so.
effectivement.
Yes.
On commencera comme d'habitude.
We'll start as usual.
La semaine prochaine.
Next week.
Je suis heureux
I'm happy
d'avoir fait mon dossier aujourd'hui.
for doing my file today.
C'est au tour de ton père
It's your father's turn
la semaine prochaine.
Next week.
Ah, non.
Oh, no.
Père, tu vas...
Father, you're gonna...
Assis, assis, assis.
Sit, sit, sit.
Chacun son tour.
Each one's turn.
Non, ça marche pas comme ça.
No, it doesn't work that way.
Ah bah si,
Oh, yes,
ça marche comme ça.
That's how it works.
C'est la vie, quoi.
It's life.
Encore qu'il y a
But there is
le fameux débat JFK
the famous JFK debate
qu'on attend toujours.
We're still waiting.
Ah oui,
Oh, yes.
il faut qu'on appelle Yeti.
We need to call Yeti.
Il a peur.
He's scared.
Il tremble.
He's shaking.
Il tremble dans ses chiottes.
He's shaking in his toilets.
En attendant de venir
Waiting to come
nous écouter la semaine prochaine,
listen to us next week,
n'oubliez pas
Don't forget
d'aller nous mettre
to go and put us on
5 étoiles sur iTunes.
5 stars on iTunes.
Et d'envoyer des photos
And send photos
de bîtes à l'ordre de ton père.
Your father's order.
Non.
No.
Merci.
Thanks.
Et puis,
And then,
prenez vos places
Take your seats
pour le concert.
for the concert.
C'est pas cher.
It's cheap.
35 euros.
Et puis...
And then...
C'est avec un t-shirt aussi.
It's with a shirt too.
Et une boisson gratuite.
And a free drink.
Et puis,
And then,
à la semaine prochaine alors.
See you next week then.
Bye bye !
Bye bye!
Ciao.
Tout petit web !
Little web!
L'apéro du Cap D.
Cap D's aperitif.
C'est terminé pour ce soir.
It's over for tonight.
À la semaine prochaine.
See you next week.
Sous-titrage Société Radio-Canada
Subtitles Canadian Broadcasting Corporation